I'm happy that Dr. Warren could explain to you
Cieszę się, że Dr Warren mógł wam objaśnić te czakry,
those chakras about which I told you yesterday,
o których opowiedziałam wam wczoraj,
because in one short lecture
ponieważ w czasie jednego krótkiego wykładu
you can't cover all these points.
nie można omówić tych wszystkich punktów.
And if you get your Realization
A jeśli otrzymacie swoją Realizację
and you progress well,
i będziecie czynić postępy,
then you can listen to My tapes
wtedy możecie słuchać Moich kaset,
which are in hundreds,
których są setki,
and you can understand the knowledge is vast like ocean.
i możecie zrozumieć, że ta wiedza jest rozległa jak ocean.
As I yesterday told you
Tak jak wam wczoraj mówiłam,
that when you get enlightenment,
że gdy otrzymujecie oświecenie,
you become the knowledge.
stajecie się wiedzą.
It's a very confused statement;
To bardzo niejasne stwierdzenie;
people don't understand
ludzie nie rozumieją
what does it mean to "become the knowledge."
co to oznacza "stać się wiedzą".
The other day a gentleman came to Me and he told Me that
Pewnego dnia jakiś dżentelmen przyszedł do Mnie i powiedział:
"My guru has already given me the knowledge."
"Mój guru już dał mi wiedzę".
I said, "How?"
Zapytałam: "W jaki sposób?"
"Because he told me, 'I've given you the knowledge.'"
"Ponieważ powiedział mi: "Dałem ci wiedzę".
I said, "But still, how is it, it is knowledge?
Powiedziałam: "Ale nadal, jak to jest, że jest to wiedza?
How do you believe that he has given you the knowledge?"
Na jakiej podstawie wierzysz, że on dał ci wiedzę?"
So he said, "No Mother, he touched me on my forehead
On odpowiedział: "Nie Matko, on dotknął mojego czoła
and I saw a light."
i zobaczyłem światło".
I said, "Then still, you can see the light otherwise also.
Odpowiedziałam: "Ale wciąż, tak czy inaczej możesz widzieć światło.
How is it you have got the knowledge?"
Jak to jest, że otrzymałeś wiedzę?"
So he started thinking about it.
Więc on zaczął zastanawiać się nad tym.
He said that "What should happen If I get the knowledge?"
I rzekł: "Co powinno się wydarzyć, jeśli otrzymam wiedzę?"
I said, "See, this is another person sitting next to you,
Powiedziałam: "Zobacz, ta osoba siedząca obok ciebie,
he is a Sahaja Yogi.
to jest Sahaja yogin.
He knows what Kundalini is;
On wie, czym jest Kundalini,
also he knows how to raise your Kundalini.
wie także, jak podnieść twoją Kundalini.
He knows what is your problem,
On wie, jaki jest twój problem,
what your chakras are catching.
które z twoich czakr mają blokady.
He also knows what are his problems."
On także wie, jakie są jego problemy".
So he asked Me, "How does he know?"
Wtedy on zapytał: "Skąd on to wie?"
I said, "He has become the knowledge."
Odpowiedziałam: "On stał się wiedzą".
As I yesterday I told you,
Tak jak wam wczoraj powiedziałam,
that on your central nervous system you should be able
że na waszym centralnym systemie nerwowym powinniście móc
to feel others and yourself which is inside.
odczuwać u innych i u siebie, to co jest wewnątrz.
Now, for example, a person who is mad.
Na przykład, weźmy osobę, która jest obłąkana.
When he started becoming mad, he did not realize.
Gdy zaczyna stawać się obłąkana, nie zdaje sobie z tego sprawy.
He did not realize that he's already possessed
Nie zdaje sobie sprawy, że została już opętana
and that he's getting mad,
i że staje się obłąkana,
and that he should have treatment, nothing he realized.
że powinna się leczyć, z niczego nie zdaje sobie sprawy.
Gradually he became mad and he is in the lunatic asylum.
Stopniowo staje się obłąkana i trafia do zakładu dla umysłowo chorych.
Or a person who gets a cancer
Albo osoba, która dostała raka nie wie,
doesn't know he has developed a cancer,
że się u niej rozwinął rak,
till they say that
dopóki jej nie powiedzą:
"Now it's hardly fifteen days you have to die."
"Za niespełna piętnaście dni musisz umrzeć".
This is on physical level, mental level.
To ma miejsce na fizycznym i mentalnym poziomie.
A person who is egoistical
Egoistyczna osoba nie wie,
does not know that he is egoistical,
że jest egoistyczna,
that he's oppressing others
że gnębi innych,
and that others are part and parcel of himself.
że oni są jej nieodłączną częścią.
Like Hitler never realized
Tak jak Hitler nigdy nie uświadomił sobie,
that he was such a horrible devil,
że był takim potwornym diabłem
that he will go to hell
i że pójdzie do piekła,
and those who were around Hitler that time
a ci, którzy w tym czasie otaczali Hitlera,
did not realize that a devil is growing in this society.
nie byli świadomi, tego że diabeł rośnie w tym społeczeństwie.
That a devil is going to come.
I tego, że ten Diabeł nadejdzie.
Nobody realized everything,
Nikt nie był niczego świadomy
and suddenly after eleven years he comes back
i nagle po jedenastu latach on powraca
as a horrible, destructive, satanic force.
jako potworna, niszcząca, szatańska siła.
So if you read the books written before his regime,
Więc, gdy czytacie książki napisane przed jego reżimem,
they were actually supporting him.
to oni faktycznie go popierali.
Because they said that "We are getting decadent,
Ponieważ oni mówili, że "stajemy się dekadenccy,
our society is decadent
nasze społeczeństwo jest dekadenckie
and we need a person who'll take us to austerities
i że potrzebujemy osoby, która zaprowadzi surowe zasady,
and who will make us a little disciplined;
która nas trochę zdyscyplinuje;
we need discipline, we must have discipline,"
potrzebujemy dyscypliny, musimy mieć dyscyplinę",
and so they liked him.
dlatego właśnie oni go lubili.
Even the young students liked him,
Nawet młodzi studenci go lubili,
when he went to the universities he charmed them by saying,
gdy odwiedzał uniwersytety oczarowywał ich mówiąc:
"We must have discipline, we should be austere,
"Musimy mieć dyscyplinę, powinniśmy być surowi,
you should not eat this food, you should not that food,
nie powinniście jeść tego jedzenia, nie powinniście jeść tamtego jedzenia,
you should become very austere."
powinniście stać się bardzo surowi".
And that thing was very much appreciated
I to było bardzo cenione
by the young people.
przez młodych ludzi.
They did not realize whether this man was a devil or not.
Oni nie zdawali sobie sprawy, czy ten człowiek był diabłem czy też nie.
Now knowledge is such that
Obecnie wiedza jest taka,
in that you see the subtle of yourself and subtle of others.
że widzicie w niej swoją subtelność oraz subtelność innych.
And the subtle of ours
A nasza subtelność
and the subtle of others resides in the chakras.
i subtelność innych rezyduje w czakrach.
These are the chakras which reside within us,
W czakrach, które rezydują w nas
and these chakras are the ones
i te czakry są tymi,
who cater to the need of any emergencies we have.
które zaspokajają jakiekolwiek nasze nagłe potrzeby.
For example, if we have to run very fast,
Na przykład, gdy musimy biec bardzo szybko,
we can run very fast.
możemy biec bardzo szybko.
Our heart starts beating, the sympathetic goes into action,
Nasze serce zaczyna bić, układ współczulny wkracza do akcji,
then these chakras bring it back to normal
wtedy te czakry przywracają go do normalności
by supplying proper energy
poprzez dostarczanie odpowiedniej energii
to that part which has been over-used.
do tej części, która została nadwyrężona.
They bring it back to normal.
One przywracają to do stanu normalności.
When, say, on the left hand side and the right hand side
Więc po lewej i po prawej stronie mamy dwie możliwości
we have two extraction of the sympathetic nervous system.
na przeciążenie współczulnego układu nerwowego.
When this extraction is too much on the chakras,
Kiedy to przeciążenie na czakrach jest zbyt duże,
these chakras get separated
to czakry zostają odseparowane
and there is a deity in every chakra.
a w każdej czakrze rezyduje bóstwo.
And when that deity sleeps off,
A kiedy to bóstwo zasypia,
there is a separation from the whole,
następuje odseparowanie od całości,
because that is how we are connected with the whole.
ponieważ w ten sposób jesteśmy połączeni z całością.
You see, supposing this is the vertebra, it's like this,
Zobaczcie, przypuśćmy, że to jest kręg w kręgosłupie, to jest tak,
once it is broken off, you are broken off from the whole,
gdy raz zostanie oderwany, to stajecie się oderwani od całości,
the control is lost.
kontrola zostaje utracona.
Once the control is lost,
Kiedy raz kontrola zostanie utracona,
then you start working on your own.
wtedy zaczynacie pracować na własną rękę.
Once a cell starts working on its own,
Gdy raz komórka zaczyna pracować na własną rękę,
it becomes malignant.
staje się złośliwa.
It loses that relationship with the whole
Traci związek z całością,
which gives it balance,
która zapewnia jej równowagę,
a sense of proportion and coordination,
poczucie proporcji i koordynacji,
how much to grow, and that's how cancer is set in.
jak duża powinna urosnąć i w ten właśnie sposób powstaje rak.
In the society, also, nowadays
Obecnie w społeczeństwie, jest tak samo,
because the society is becoming ego-oriented,
ponieważ społeczeństwo staje się egoistyczne,
we go on saying, "What's wrong?
wciąż mówimy: "Co w tym złego?
What's wrong in this, what's wrong in this?"
Co w tym złego, co w tym złego".
As today, just now Warren was telling you
Tak jak Warren wam dzisiaj mówił,
that there is a dharma within us.
że wewnątrz nas znajduje się dharma.
We have got ten dharmas, the ten sustainers within us,
Wewnątrz nas mamy dziesięć dharm, które nas podtrzymują,
the Ten Commandments that we have to obey. Why?
Dziesięć Przykazań, których musimy przestrzegać. Dlaczego?
Because if you go out of them,
Ponieważ, gdy je przekraczacie,
then you go into an imbalance.
wtedy wkraczacie w brak równowagi.
And if the imbalance is set in,
A kiedy powstanie w was brak równowagi,
then you can develop any one of these problems
wtedy możecie rozwinąć jeden z tych problemów,
which come out of the imbalances.
które powstają z braku równowagi.
That is how we cannot cure cancer,
Dlatego też nie potrafimy wyleczyć raka,
because we cannot make the cells
ponieważ nie potrafimy sprawić,
go back to its normal condition.
aby komórki powróciły do swojego normalnego stanu.
At the most what we can do is to remove the cells
Co najwyżej, możemy z organizmu usunąć te komórki,
from the body who start attacking others
które zaczynają atakować inne komórki,
and making them also ego-oriented.
i sprawiają, że one również stają się egoistyczne.
But we cannot make them again normal cells.
Ale nie potrafimy zrobić z nich ponownie normalnych komórek.
Only through vibrations you can do it,
Tylko poprzez wibracje możecie to zrobić,
because when you vibrate these centres
ponieważ, gdy dajemy wibracje tym centrom,
they become more powerful,
one stają się znacznie silniejsze,
they expand their aura
rozszerzają swoją aurę tak,
so the circle that was small becomes bigger,
że okrąg, który był mały staje się większy,
engulfs both the sides and bring them together,
obejmuje obie strony i je integruje,
and again the deities are awakened
i ponownie bóstwa zostają obudzone
and the cells start getting the message from the whole.
a komórki zaczynają otrzymywać informację od całości.
This is a simple principle, which is a subtle principle,
To bardzo prosta zasada, która jest bardzo subtelną zasadą,
but a person who gets a cancer,
ale osoba, która dostaje raka,
how will he know he's got a cancer or not?
skąd może się dowiedzieć czy ma raka czy nie?
Because there is no way of knowing it.
Nie ma żadnego sposobu, aby się tego dowiedzieć.
But when you become the knowledge,
Ale, gdy stajecie się wiedzą,
you start developing the sensation on your fingers
zaczynacie rozwijać to odczucie na waszych palcach,
and there are decoding words,
a to są odkodowane słowa,
decoding language which tells you
odkodowany język, który mówi wam,
which are the centres catching and how to cure it.
które centra mają blokady i jak je wyleczyć.
Immediately you are on the alert,
Natychmiast jesteście w pogotowiu,
because you know it's happening.
ponieważ wiecie, że to się wydarzyło.
Now people who have, say, mental problem,
Ludzie, którzy mają, powiedzmy, psychiczne problemy,
they don't know they have mental problem.
nie wiedzą, że mają psychiczny problem.
Some of them, they are not at all aware of it.
Niektórzy z nich, w ogóle nie są tego świadomi,
but then they realize they have a mental problem.
ale potem zdają sobie sprawę, że mają problemy psychiczne.
A psychiatrist came to see Me,
Dzisiaj przyszedł psychiatra,
today only he was with Me,
aby się ze Mną zobaczyć,
he is a Sahaja Yogi and he treated some mentally
on jest Sahaja yoginem i leczył
handicapped person. He's a psychiatrist,
umysłowo upośledzoną osobę. Jest psychiatrą,
so he finds always this finger shakes before Me, you see -
i zauważa, że zawsze ten palec trzęsie się w Mojej obecności.
this finger and this thumb.
Ten palec i ten kciuk,
If this is burning and this is shaking
jeśli on piecze, a ten się trzęsie to oznacza,
that means there's a possession working on you -
że jest jakieś opętanie, które na nim działa,
a simple thing like that.
to taka prosta rzecz.
Now this person can clear it out because Sahaja Yogi,
Teraz ta osoba może to wyczyścić, ponieważ Sahaja yoginowi
takes hardly two minutes to clear it out.
oczyszczenie tego zajmuje co najwyżej dwie minuty.
But the person who has got it can be also cleared out,
Ale osoba, która to ma może również zostać oczyszczona,
because once you know what is the centre,
ponieważ, gdy raz dowiecie się, które to centrum,
and if you know the deities whom to awaken,
gdy dowiecie się, które bóstwa obudzić
and if you know how to awaken them,
i gdy dowiecie się jak je obudzić,
you get it cleared out.
to możecie to wyczyścić.
That's how mad people can also get cured.
Tak oto obłąkanych ludzi też można wyleczyć.
Now here there's a madman on the road,
Teraz, pewien obłąkany człowiek stoi tutaj przy drodze,
just now when he was speaking I was in the room,
w momencie gdy mówił byłam w pokoju,
he was saying, "You must seek Christ, you must seek God"
on mówił: "Musisz szukać Chrystusa, musisz szukać Boga",
and all those things on the street.
mówił te wszystkie rzeczy na ulicy.
He is himself mad, you see. A mad leading others into what,
Widzicie on jest obłąkany. Szaleniec prowadzi innych, gdzie?
a lunatic asylum?
Do domu dla obłąkanych?
He's talking like that loudly,
Mówi bardzo głośno:
"You must seek Lord, you must seek God."
"Musicie szukać Pana, musicie szukać Boga".
How? How do you seek?
Jak? Jak macie Go szukać?
Just giving lectures, "Seek the Lord, seek gods"
Tylko poprzez dawanie wykładów, "szukajcie Pana, szukajcie Boga",
- is this the way?
czy tędy droga?
If I say, “Now put your attention inside" -
Jeśli teraz powiem: "Skieruj swoją uwagę do wewnątrz".
Just now you are sitting in front of Me;
W tym momencie siedzicie przede Mną,
a simple thing, your attention is towards Me,
to proste, wasza uwaga jest na Mnie,
now turn your attention inside. Can you do it?
a teraz skierujcie swoją uwagę do wewnątrz. Potraficie to zrobić?
You may say, "Yes we are doing it."
Możecie powiedzieć: "Tak, właśnie to robimy".
That's wrong; that you are not doing, at all.
Tak nie jest. W ogóle tego tak nie robicie.
Something has to happen within.
Coś musi się wydarzyć wewnątrz.
Unless and until something happens
Dopóki coś się nie wydarzy,
your attention cannot go inside.
wasza uwaga nie może pójść do wewnątrz.
Many people just believe into something false,
Wiele osób po prostu wierzy w coś fałszywego,
go on believing into it till they suffer from it.
cały czas wierząc w to, dopóki nie zaczną przez to cierpieć.
I've seen people who have been like that. Fanatics.
Widziałam ludzi, którzy tacy właśnie byli. Fanatycy.
In their old age they become,
Na starość stali się
absolutely either violent people or useless
całkowicie porywczymi albo bezużytecznymi
or aggressive or boring.
lub agresywnymi albo nudnymi ludźmi.
Some of them become really half mad,
Niektórzy z nich stali się naprawdę na wpół obłąkani,
and some of them full mads.
a niektórzy całkowicie oszaleli.
So believing into anything without the knowledge about it
Więc wiara w cokolwiek bez wiedzy o tym
is a very blind game.
to zupełne chodzenie po omacku;
Now sustenance has to be there.
więc musi być tam wsparcie.
Now we can say in India we have Sikhism
Możemy powiedzieć, że w Indiach mamy Sikhizm,
which is a very great religion.
który jest bardzo wspaniałą religią.
But the people who belong to Sikhism
Ale ludzie, którzy należą do Sikhizmu
are not supposed to drink at all.
w ogóle nie powinni pić alkoholu.
After all, Guru Nanaka when He said,
Przecież Guru Nanak, gdy mówił:
"You are not to drink," because He knew about it,
"Nie możecie pić alkoholu", On wiedział o tym,
He knew what He was saying about it.
On wiedział, o czym mówi.
He was an incarnation of the Primordial Being.
On był inkarnacją Pierwotnej Istoty.
He was the Primordial Master
On był Odwiecznym Mistrzem
and when He said that "You should not drink,"
i mówił: "Nie powinniście pić",
now I'm told that in England the Sikh people drink
a teraz, powiedziano mi, że w Anglii Sikhowie piją
more than the, even the Scotland people.
nawet więcej niż Szkoci.
It's most surprising.
To jest najbardziej zaskakujące.
Imagine! Same about Islam because Mohammed Sahib
Wyobraźcie sobie! Spójrzcie na Islam, ponieważ Mahomet Sahib
and Nanak Sahib are the same person, same persons,
i Nanaka Sahib to ta sama osoba,
He said the same thing.
On mówił to samo.
Moses said the same thing, ask the Jews,
Mojżesz mówił to samo, zapytajcie Żydów,
what are they doing?
co oni robią?
He said, "Strong drinks, alcohols, all must be avoided."
On mówił: "Mocnych trunków, wszystkich alkoholi trzeba unikać".
At the time of Mohammed Sahib there were no cigarettes,
W czasach Mahometa Sahiba nie było papierosów,
so He didn't say about cigarettes so Moslems say,
więc nie mówił o papierosach, zatem Muzułmanie mówią:
"Oh, cigarettes are all right, it doesn't matter."
"Och, papierosy są w porządku, to nie ma znaczenia".
You see these things are so, there are so many loopholes.
Widzicie, te rzeczy tak właśnie wyglądają, jest tak wiele luk.
In India we have communities and communities like that,
W Indiach mamy wiele społeczności tego typu,
where you go and see, you'll be amazed.
gdziekolwiek nie pójdziecie, będziecie zaskoczeni.
Like Jains, they won't eat meat but they will drink.
Tak jak Dżaini, nie zjedzą mięsa, ale się napiją.
Can you imagine?
Możecie to sobie wyobrazić?
Drinking goes against your awareness is a fact,
Picie działa przeciwko waszej świadomości, to fakt.
while Mahavira has talked about nothing but Chaitanya.
Mahavira nie mówił o niczym innym jak o Chaitanyi.
Buddha never said, "Don't eat meat."
Budda nigdy nie powiedział: "Nie jedzcie mięsa".
That doesn't mean that you should eat meat,
To nie znaczy, że powinniście jeść mięso,
but what I'm saying He never talked on that,
mówię o tym, że On nigdy na ten temat nie mówił
that's not so important.
bo nie było to tak ważne.
He Himself, Buddha Himself
On Sam, Budda,
died because He ate a raw pork.
zmarł, ponieważ zjadł surową wieprzowinę.
He went to a house, you see Buddha was a realized soul,
On wszedł do domu, widzicie, Budda był zrealizowaną duszą,
a great personality, He was an incarnation
wielką osobowością, On był reinkarnacją,
and He went into a house where, as a guest.
i On wszedł do domu jako gość.
Suddenly He appeared there,
Pojawił się niespodziewanie, a osoba,
and the person was just a hunter
która tam mieszkała była tylko myśliwym,
and he said, "Oh Buddha, You have come to my house,
powiedziała: "Och Buddo, przyszedłeś do mojego domu,
what should I give You, what should I do?" He said,
czym mogę Cię ugościć, czym mogę służyć?"
"I have very little time, whatever you have, you give me."
On odpowiedział: "Mam bardzo niewiele czasu, daj mi cokolwiek".
He said, "I've killed a wild boar,
On powiedział: "Zabiłem dzika,
but the food is still to be cooked and it will take some time."
ale mięso jest jeszcze surowe a ugotowanie zajmie trochę czasu".
He said, "All right, give Me half way."
On powiedział: "Dobrze, daj Mi teraz połowę tego"
And He died of that.
i On umarł właśnie od tego.
Even in Jainism, you'd be surprised,
Nawet w Dżainizmie, bylibyście zaskoczeni,
that Naminath is the first one
że Naminath był pierwszym
who was the cousin of Shri Krishna.
z kuzynów Shri Kriszny.
In his marriage there was a big function
Jego ślub zorganizowano z wielkim rozmachem
and lots of birds were bought -
i kupiono wiele ptaków.
I mean they were Jains, imagine.
Mam na myśli, że oni byli Dżainami, wyobraźcie to sobie!
And the birds and all that, when he saw so many killed,
Tyle ptaków i tego wszystkiego, kiedy on zobaczył tak wiele zabitych,
he got a kind of a feeling against it and he said,
obudziło to w nim sprzeciw i powiedział:
"All right, no more of this."
"No dobrze, koniec z tym".
But they have gone to another extreme of vegetarianism,
Oni poszli w kolejne ekstremum wegetarianizmu,
I mean they can be very cruel themselves
mam na myśli, oni potrafią być dla siebie bardzo okrutni,
but they don't mind that, they can be vegetarians,
ale się tym nie przejmują, nie wyobrażacie sobie
to such an extent that you can't imagine.
do jakiego stopnia oni potrafią być wegetarianami.
So this is the problem with the religion has been,
Taki jest problem z religią,
that you go to extreme of things.
że zawsze prowadzi was do skrajności.
First thing about religion is not to go to extremes,
Pierwszą rzeczą w każdej religii, jest to,
that's the basis of every religion.
aby nie iść w ekstrema, to podstawa każdej religii.
For Christianity you know Christ has said,
W chrześcijaństwie, wiecie, Chrystus powiedział:
"Keep away the dead, have nothing to do with the dead,"
"Trzymajcie się z dala od zmarłych, nie miejcie z nimi nic do czynienia".
He took out the dead spirits and put them in the pigs
On wydobył duchy zmarłych i włożył je w świnie,
and put the pigs in the sea.
a następnie umieścił te świnie w morzu.
You all know that story,
Wszyscy znacie tę historię,
but every church has got all the dead
ale każdy kościół ma zmarłych
lying under their feet.
leżących pod jego stopami.
You don't know how to walk in the church,
Nie wiadomo jak chodzić po kościele,
they're all lying down there.
ponieważ oni wszyscy tam leżą.
Luckily I have been living or unluckily, I should say,
Na szczęście, albo powinnam powiedzieć, na nieszczęście,
living next to the church all the time I've been in England,
zawsze, gdy byłam w Anglii, mieszkałam obok kościoła
and in the night I see all of them coming out of the graves,
i w nocy widziałam je wszystkie wychodzące z grobów,
and I say, "Oh God." And here the children sit down,
mówiłam sobie: "O Boże". A tutaj siadają dzieci,
pray to God and everything.
aby się pomodlić do Boga.
Now, what do they get?
A teraz, co one dostają?
No wonder Catholicism is bringing such a catastrophe,
Nic dziwnego, że Katolicyzm przynosi taką katastrofę,
or these so-called Christianity.
całe to tak zwane Chrześcijaństwo.
I mean the basics of every religion has been contradicted
Mam na myśli, że podstawy każdej religii zostały wypaczone
by the disciples.
przez uczniów.
First Christ is the One Who controls the dead.
Chrystus jest Tym, który kontroluje zmarłych.
He's the One Who sucks the effects of the dead,
On jest Tym, który wchłania wpływy zmarłych
and He absolutely banned them everywhere you go, any church.
i On całkowicie zabronił pochówku w każdym z kościołów.
Only in India they don't do it somehow,
Tylko w Indiach jakoś tego nie robią,
I don't know how they have managed it.
nie wiem jak im się to udało.
But here every church you go there's dead bodies hanging there.
Ale tu, do którego kościoła nie pójdziecie, dookoła wiszą martwe ciała.
Sahaja Yogis now don't go to church, because they are frightened.
Teraz Sahaja yogini nie chodzą do kościoła, ponieważ się boją.
Once a Sahaja Yogi is caught up by a spirit,
Gdy tylko Sahaja yogin zostanie złapany przez ducha,
immediately he knows, he gets headache,
natychmiast wie, dostaje bólu głowy
he doesn't want to go there.
i nie chce tam iść.
But a person who is not a Sahaja Yogi, he goes to a church,
Ale osoba, która nie jest Sahaja yoginem, chodzi do kościoła,
he catches the bhoot, he does not know.
łapie buce i o tym nie wie.
One of My disciples had a mother who was a Catholic lady,
Jeden z Moich uczniów miał matkę, która była Katoliczką,
very staunch Catholic, and she was MA in mathematics
bardzo gorliwą Katoliczką i ona była magistrem matematyki
and things like that, you see, and very staunch Catholic.
i tak dalej, rozumiecie, i bardzo gorliwą Katoliczką.
She came to see Me and I told her
Ona przyszła, do mnie i Ja jej powiedziałam:
that "You should give up all this fanaticism
"Powinnaś porzucić cały ten fanatyzm
about church-going, because in the church
dotyczący chodzenia do kościoła,
there are all these dead bodies placed there."
ponieważ w kościele znajduje się całe mnóstwo zmarłych ludzi".
But she wouldn't listen to Me.
Ale Ona nie chciała Mnie słuchać.
Now then after old age, about sixty years
Teraz po latach, około sześćdziesiątki,
they go mad actually, really,
oni faktycznie stają się obłąkani, naprawdę
and she started using her bidet for W.C.
i ona zaczęła używać bidetu jako toalety,
and all sorts of things, problems arose.
i tego typu sprawy, problemy narastały.
But she would get up in the morning of Sunday,
Ale ona zawsze wstawała w niedziele rano,
get ready and go to church and come back very nicely.
szykowała się, szła do kościoła i grzecznie wracała.
Every time it was a Sunday, she would get up,
W każdą niedzielę, wstawała,
she would dress up well, go to church and come back.
ubierała się ładnie, wychodziła do kościoła i wracała.
As if somebody was taking her down there
Tak jakby ktoś ją tam zabierał,
and somebody was bringing her back.
a potem przyprowadzał z powrotem.
But one day it happened that she got lost,
Ale pewnego dnia zdarzyło się, że zaginęła
and this lady telephoned to the police and said,
i ta pani zadzwoniła na policję i powiedziała:
"What to do now, this lady is lost, and my mother is lost,"
"Co mam teraz zrobić, ta starsza pani zaginęła, moja mama zaginęła"
and she got very worried. She telephoned to Me I said,
i ona bardzo się zmartwiła. Zadzwoniła do Mnie, a Ja powiedziałam:
"You'll find her, she's all right, but she'll come back."
"Odnajdziesz ją, nic jej nie jest, ona wróci do domu".
After three days she came from somewhere, God knows,
Po trzech dniach wróciła nie wiadomo skąd, Bóg jeden wie,
came back and again she started the same things,
wróciła i z powrotem zaczęła robić te same rzeczy,
using this for that, and that for that,
używając tego zamiast tamtego i tamtego zamiast tego,
and absolutely like a mad person. But the police said,
całkowicie jak obłąkana osoba, a policja powiedziała:
"Nothing doing, now you’d better put her
"Nic się nie da zrobić, teraz najlepiej umieść ją
in the old mad ones’ place."
w domu starców".
So she put her in one of these places
Więc ona umieściła ją w jednym z tych miejsc,
where the old people live.
gdzie mieszkają starsi ludzie.
Now this Marie, My disciple she told Me it's most amazing,
A ta Marie, Moja uczennica, powiedziała Mi bardzo zaskakującą rzecz,
the people who are there are mostly Catholics or Christians.
że ludzie, którzy tam są to głównie Katolicy lub Chrześcijanie.
They are all mad like this,
Oni wszyscy są w ten sposób obłąkani,
the nurses are having a bad time,
pielęgniarki nie mają z nimi lekko,
but all of them get ready on a Sunday
ale w niedzielę wszyscy się przygotowują
and go to a church which is specially made for them.
i wychodzą do kościoła, zrobionego specjalnie dla nich.
Can you imagine?
Wyobrażacie to sobie?
Just look at this obsession,
Tylko spójrzcie na tę obsesję,
it's an obsession with us,
to jest obsesja w nas,
we must know these are obsessions,
musimy o tym wiedzieć, że są to obsesje,
we are not free people; we are slaves to these things.
nie jesteśmy wolnymi ludźmi; jesteśmy niewolnikami tych rzeczy.
Now once you come to this side,
Więc, gdy raz przejdziecie na tę stronę,
the other side of slavery are our habits, they enslave us.
to inną stroną niewolnictwa są nasze przyzwyczajenia, one nas zniewalają.
They enslave us, I have seen now people,
One nas zniewalają, widziałam to u ludzi,
we once had a minister sitting with Me
pewnego razu siedziałam obok ministra,
and a Russian minister, very powerful man otherwise.
u rosyjskiego ministra, bardzo wpływowej osoby.
And suddenly he got up, he was the host,
I nagle on wstał, on był gospodarzem,
suddenly he got up, "Oh I must go."
niespodziewanie wstał mówiąc: "Och, muszę już iść".
I said, "What happened?"
Powiedziałam: "Co się stało?"
He said, "I am a sick man." I said, "What's the matter with you?"
Odpowiedział: "Jestem chorym człowiekiem". Powiedziałam: "Co ci dolega?"
"You see, I am a football fan and I can't sit any longer,
"Widzisz, jestem kibicem piłki nożnej i nie mogę już dłużej wysiedzieć,
the football match must have started."
mecz pewnie się już zaczął".
Imagine, he was the chief host,
Wyobraźcie sobie, on był głównym gospodarzem,
and so many people were there, he just couldn't sit.
było tam tylu ludzi, a on po prostu nie mógł wysiedzieć.
I mean, he could not glue himself to the chair
Mam na myśli, on nie mógł przykleić siebie do krzesła,
and he wanted to get up and walk,
on chciał wstać i wyjść,
and he just didn't know what to do.
po prostu nie wiedział, co ma zrobić.
I was amazed, he had no poise, no control over himself,
Byłam zaskoczona, brakowało mu opanowania, brakowało mu samokontroli,
I mean I just thought must be some possession
po prostu pomyślałam, że on musi mieć jakieś opętanie
from this football is coming to him, or what is it?
przez tę piłkę nożną, czy też coś innego?
But such a grown - up, matured person behaves like this!
A taka dorosła, dojrzała osoba zachowuje się w ten sposób!
This is nothing, other habits that we have are much worse,
To jeszcze nic, inne nawyki, które mamy są znacznie gorsze,
are much worse and they all enslave us,
dużo gorsze i one wszystkie nas zniewalają,
we can't live without them.
nie możemy bez nich żyć.
Anything that is in this world is for us,
Wszystkie rzeczy na tym świecie istnieją dla nas,
we are not for anything.
nie zaś my istniejemy dla nich.
If anything can enslave us,
Jeśli cokolwiek może nas zniewolić,
we should know that we are the masters of everything.
powinniśmy wiedzieć, że jesteśmy mistrzami wszystkiego.
If a chair doesn't make you
Jeśli krzesło jest wygodne
comfortable or uncomfortable,
lub niewygodne
it's not important.
to nie jest ważne.
What is important is that this doesn't enslave you.
To, co jest ważne to to, że ono ciebie nie zniewala.
Nothing should enslave you.
Nic nie powinno was zniewalać.
The one who is a king, who is the emperor,
Ten, który jest królem, który jest cesarzem,
is least bothered.
najmniej się przejmuje.
If you put that person on the street, he'll sleep well.
Jeśli umieścicie taką osobę na ulicy, ona tam bez problemu zaśnie.
If you put him anywhere he'll be happy,
Jeśli umieścicie ją gdziekolwiek ona będzie zadowolona,
that's the person is the real emperor.
taka osoba jest prawdziwym cesarzem.
But not the emperor who cannot live without
Cesarzem nigdy nie będzie ten, kto nie może żyć
complete comfort.
bez pełnego komfortu.
If he's slave of the comfort, then he's not an emperor.
Jeśli jest niewolnikiem komfortu, to nie jest cesarzem.
All these things we can learn
Wszystkich tych rzeczy możemy się nauczyć,
when our centre here, Nabhi Chakra, is awakened,
gdy nasze centrum tutaj, Nabhi Czakra, jest obudzone,
when the light spreads in that area,
gdy światło rozprzestrzenia się w tym obszarze,
in the Void the green color you see,
w obszarze Voidu, zielony kolor, widzicie
then what happens immediately in that light
wtedy tego, co się od razu dzieje w tym świetle,
you don't see anything
wy nie widzicie,
but the light works.
ale to światło pracuje.
Enlightenment is such that it goes into action,
Oświecenie to taka rzecz, że od razu zaczyna działać,
the light itself acts, can you imagine?
samo światło działa, wyobrażacie to sobie?
The light itself act in you.
Samo światło działa w was.
We had a doctor who was very fond of wine,
Mieliśmy lekarza, który bardzo lubił wino,
his drinks and all. I never tell you, "Don't drink."
drinki i to wszystko. Nigdy wam nie mówię: "Nie pijcie".
I never say that, because I don't want people to run away.
Nigdy tak nie mówię, ponieważ nie chcę, aby ludzie uciekli.
No, no, nothing of the kind.
Nie, nie, nic z tych rzeczy.
You sit down comfortably, just take your Realization,
Siedzicie wygodnie, otrzymujecie swoją Realizację
then you'll see about it.
i potem zobaczymy, co z tym będzie.
This fellow gave up his drinking next day,
Następnego dnia on rzucił picie,
but then he had to go to Germany, and he thought,
ale potem musiał wyjechać do Niemiec i pomyślał:
"I’d better try some special type of wine,"
"Powinienem spróbować jakiegoś specjalnego rodzaju wina",
that he had liked.
które lubił.
So he tried it and then he vomited, vomited, vomited,
Więc go spróbował, a potem wymiotował, wymiotował, wymiotował,
couldn't bear. He said,
nie mógł tego znieść. Powiedział:
"The taste was so bad; I never tasted such a dirty thing."
"Smak był tak okropny; nigdy nie miałem w ustach tak ohydnej rzeczy".
I never told him. It just happened.
Nigdy nic mu nie mówiłam, tak się po prostu stało,
He saved money, he could buy things out of the money
zaoszczędził pieniądze, za zaoszczędzone pieniądze mógł kupować rzeczy,
he saved and he was a free bird.
był wolnym ptakiem.
But I don't have to tell you this,
Ale Ja nie muszę wam tego mówić,
because we are so addicted and identified,
ponieważ jesteśmy tak uzależnieni i utożsamiamy się,
that even if you say that
że nawet jak powiecie:
"This can happen with Sahaja Yoga," many people will refuse.
"To może się stać dzięki Sahaja Yodze", wielu po prostu to odrzuci.
Our identifications have gone so deeper into our beings,
Nasze utożsamianie się wpisało się tak głęboko w nasze istnienia,
so deeper into our being,
tak głęboko w nasze istnienie,
our hangs-up, as we say, that we are not free people at all.
w nasze obawy, że w ogóle nie jesteśmy wolnymi ludźmi,
We might be free politically all right,
możemy być politycznie wolni, w porządku,
but this is so superficial.
ale to jest bardzo powierzchowne.
The Spirit is the only thing that is free within,
Duch jest jedyną rzeczą w nas, która jest wolna,
which has no hangs-up, which has no habits,
która nie ma obaw, nie ma nawyków,
which does not stick on to anything,
która do niczego się nie przywiązuje,
is completely detached and emitting joy to us.
jest całkowicie odwiązana i daje nam radość.
It is a thing that makes our Spirit,
Jest rzeczą, która sprawia, że nasz Duch,
our attention so enlightened.
nasza uwaga są tak oświecone.
Now enlightened attention, as I said,
Oświecona uwaga, tak jak powiedziałam,
is not the attention that we understand,
nie jest uwagą, którą rozumiemy tak,
that "There's a light, we see the light,"
że "jest światło, widzimy światło",
nothing of the kind.
nic z tych rzeczy.
But with this enlightened attention
Ale z tą oświeconą uwagą
our awareness becomes enlightened,
nasza świadomość staje się oświecona,
so that we start feeling other people on our hands.
tak, że zaczynamy czuć innych ludzi na naszych rękach.
Like the other person here sitting yesterday
Tak jak inną osobę, siedzącą tutaj,
you must have seen.
musieliście ją wczoraj widzieć.
The other day one gentleman was here and he told Me that
Innego dnia był tutaj pewien pan i powiedział Mi:
"Your energies are different from mine,"
"Twoje energie są inne od moich",
nothing of the kind.
nic z tych rzeczy.
If you have negative energies
Jeśli macie negatywne energie
for the time being you will shake,
to będziecie się przez pewien czas trząść,
definitely you will shake for a while, no doubt,
z pewnością będziecie się trząść przez chwilę, bez wątpienia,
if you have too much negative energies.
jeśli macie za dużo negatywnych energii.
Like once we had a program
Tak jak kiedyś, gdy mieliśmy program,
and some people were there, some Brahmins,
było tam kilka osób, kilku Braminów,
and they were very much against Me
którzy byli bardzo przeciwko Mnie,
because I'm not a Brahmin.
ponieważ nie jestem Braminem.
They said, "We'll not have Mother's program."
Powiedzieli: "Nie będziemy na programie Matki".
I didn't know all these stories, they never told Me,
Nie znam tych wszystkich historii, nigdy Mi ich nie opowiedzieli,
but they came before Me and started shaking like this,
ale oni stanęli przede Mną i zaczęli się trząść, o tak,
so I said, "Why are you shaking so much?"
więc powiedziałam: "Dlaczego się tak bardzo trzęsiecie?"
They said, "We are Brahmins and we understand
Oni odpowiedzieli: "Jesteśmy Braminami i rozumiemy,
You are Shakti, so we are shaking."
że Ty jesteś Shakti, dlatego się trzęsiemy".
I said, "But why are you shaking? Nobody is shaking here."
Powiedziałam: "Ale czemu się trzęsiecie? Nikt się tutaj nie trzęsie".
So they pointed out to other four people,
Więc oni wskazali inną czwórkę ludzi i powiedzieli:
they said, "See, they are also shaking."
"Widzisz, oni również się trzęsą".
So I said, "Go and find out from where do they come."
Więc powiedziałam: "Idźcie i dowiedzcie się skąd oni przyszli".
They went and found out that they came from lunatic asylum.
Poszli i okazało się, że ci ludzie są z zakładu dla obłąkanych.
I said, "Relatively you should see who are shaking and
Powiedziałam: "Powinniście zobaczyć, kto się trzęsie,
who are these people, nobody else."
kim są ci ludzie, nikt więcej".
So if there are negative forces you do shake a little bit.
Jeśli są negatywne siły, to trochę się trzęsiecie,
But we should see again what's the use,
ale powinniśmy zobaczyć raz jeszcze, jaki jest pożytek,
what's the use of getting this energy within us?
jaki jest pożytek z posiadania tej energii wewnątrz nas?
That is very important because we are
To bardzo ważne, ponieważ jesteśmy ludźmi
utility-oriented people. Everything must have an utility,
nastawionymi na użyteczność. Wszystko, musi być użyteczne,
as it is what do we have which has utility in this world?
cóż takiego mamy, co jest użyteczne na tym świecie?
Nothing.
Nic.
If we had something which had real utility
Jeśli mielibyśmy coś, z czego byłby prawdziwy pożytek,
we would not hanker after anything else.
nie pragnęlibyśmy niczego innego.
The hankering is still on.
Ale my wciąż pragniemy.
So we should conclude that whatever we have got now
Więc powinniśmy dojść do wniosku, że cokolwiek teraz posiadamy
is not the ultimate.
nie jest ostateczne.
The utility of the ultimate is that
Użyteczność rzeczy najwyższych polega na tym,
once you get the ultimate, everything becomes relative,
że gdy otrzymacie coś najwyższego, wszystko inne staje się względne,
everything becomes relative.
wszystko staje się względne.
That is, what becomes relative
Tak jest, to co staje się względne
is all these changing things,
to są to te wszystkie zmieniające się rzeczy,
all those things which are perishable,
wszystkie te ulotne rzeczy,
all those things which try to enslave us,
wszystkie te rzeczy, które starają się nas zniewolić,
all those things they’re attracted outwardly,
wszystkie te rzeczy są powierzchownie atrakcyjne,
but inside they are like snakes,
ale w środku, one są jak węże
and what we become is a detached personality.
a to czym my się stajemy, to odwiązana osobowość.
(Mother is speaking Hindi: There is some problem putting)
[Matka mówi w Hindi]
Now, our idea about any
Więc nasze wyobrażenie dotyczące jakiekolwiek
understanding about religion
pojmowania religii jest takie,
is that we go to a limited church and a limited society,
że chodzimy do ograniczonego kościoła i ograniczonego społeczeństwa,
a limited club, do exactly the same,
ograniczonego klubu, robimy dokładnie to samo,
wear the same sort of dresses, wear the same sort of cap
nosimy ten sam rodzaj ubioru, nosimy ten sam rodzaj nakrycia głowy.
or things we belong to one religion.
Ktoś myśli, że należymy do jednej religii.
There is nothing like that, it's all manmade,
A to nie tak, to wszystko jest stworzone przez ludzi,
you see it's all artificial.
widzicie, to wszystko jest sztuczne.
Whatever is manmade is artificial you know that.
Cokolwiek jest stworzone przez ludzi jest sztuczne, wiecie to.
They write it down also for
Oni zapisują to także,
all the clothes that are made by man,
na wszystkich ubraniach zrobionych przez człowieka,
they said "manmade material," so it is not God- made,
piszą "materiał stworzony przez ludzi", a więc nie przez Boga.
it’s we have made our own religions and we are fighting for it.
Stworzyliśmy nasze własne religie i za nie walczymy.
The religions are something within yourself,
Religie mają dotyczyć waszego wnętrza,
within your being.
wnętrza waszej istoty.
It has nothing to do with what sort of nonsense
To nie ma nic wspólnego z tymi wszystkimi nonsensami,
we have made out of it.
które stworzyliśmy z tego.
This is the quality of a person,
To jest wartość osoby,
like carbon has got four valencies,
tak jak węgiel jest czterowartościowy,
you have got these ten valencies.
wy macie te dziesięć wartości,
And if these valencies are missing then what happens,
a kiedy ich zaczyna brakować, dzieje się to,
that as in the combination of chemical combinations
co możemy zaobserwować przy reakcjach chemicznych,
you have seen, if one valency is missing,
gdy brakuje jednego wiązania,
then it becomes a negative,
wtedy to staje się negatywne
and then it combines with another
i wtedy zachodzi połączenie z innym,
so there are negative and positive valencies.
tak więc są negatywne i pozytywne wiązania.
So if you have some additional valencies with you,
Więc, gdy macie w sobie jakieś dodatkowe wiązania,
then you will jump onto other people;
to wtedy skaczecie na innych ludzi;
if you have less, then you catch some other people.
jeśli macie ich mniej, to wtedy łapiecie innych ludzi.
It's exactly the same as it happens in a chemical compound.
To działa dokładnie tak samo jak w związkach chemicznych.
Now these valencies within us are to be there to give us a balance,
Te wiązania w nas są po to, aby dawać nam równowagę
and that's what Warren has told you what it means.
i to jest to, o czym mówił wam Warren.
When you get your Realization, your dharma,
Kiedy dostajecie waszą Realizację, wasza dharma,
your Ten Commandments get enlightened.
wasze Dziesięć Przykazań zostają oświecone.
Means you get empowered,
To oznacza, że umacniacie się,
you become that.
stajecie się tym.
You go beyond religion.
Wykraczacie poza religię;
You don't have to follow anybody, you just become.
nie musicie za nią podążać, po prostu stajecie się.
You become so integrated.
Stajecie się bardzo zintegrowani.
For example,
Na przykład,
some people it doesn't suit to have, say, potatoes,
powiedzmy, że niektórym ludziom nie odpowiadają ziemniaki,
they will just don't like it, just don't like it.
oni po prostu ich nie lubią, po prostu ich nie lubią.
Before Realization it is just the other way round,
Przed Realizacją jest dokładnie na odwrót,
if they are not suppose to eat potatoes,
jeśli nie powinni jeść ziemniaków,
they'll eat potatoes more.
będą jeść ich jeszcze więcej.
After Realization, you won't just have it,
Po Realizacji po prostu ich nie tkniecie,
you won't have it, you are so integrated.
nie tkniecie, jesteście tacy zintegrowani.
The sustenance within us gets so enlightened
To, co nas podtrzymuje, staje się tak oświecone,
that our priorities change completely;
że nasze priorytety zmieniają się całkowicie;
we start judging everything on vibrations.
zaczynamy oceniać wszystko za pomocą wibracji.
Now, we have a little girl you have seen, Olympia,
Widzieliście, jest tu mała dziewczynka, Olympia,
she eats very little,
która bardzo niewiele je,
practically solid food she does not eat.
właściwie ona w ogóle nie spożywa stałych pokarmów.
But if I give her anything to eat, she will eat,
Ale gdy Ja cokolwiek dam jej do zjedzenia, ona to zje,
from nobody else; but if I give her anything
ale od nikogo innego już nie; gdy Ja dam jej cokolwiek,
she'll ask for more and eat it.
ona poprosi o więcej i zje.
It's surprising, she understands vibrations.
To zaskakujące, jak ona rozumie wibracje.
If you understand vibrations
Jeżeli rozumiecie wibracje,
then it is very easy to retain your valencies intact,
wtedy jest bardzo łatwo utrzymać wasze wartości nietknięte,
because you are empowered.
ponieważ jesteście umocnieni.
Not only that, but you just don't like anything else
To nie tylko to, ale po prostu nie lubicie niczego innego,
because you like the vibrations to flow.
ponieważ lubicie jak płyną wibracje.
When the vibrations are flowing,
Kiedy wibracje płyną,
the Spirit is emitting
Duch poprzez wasz centralny układ nerwowy
through your central nervous system ‘the joy’
emituje radość,
that is the quality of your Spirit.
to jest jakość waszego Ducha.
The joy you start feeling,
Zaczynacie czuć radość
and when you start feeling the joy,
a kiedy zaczynacie czuć radość,
then you don't want to give up. For anything you
wtedy za nic na świecie nie chcecie z tego rezygnować,
just don't want to give up, you want to enjoy it.
po prostu nie chcecie z tego rezygnować. Chcecie się cieszyć,
So you become the knowledge,
tak więc stajecie się wiedzą
and the attention which is actually placed in this area
a uwaga, która rzeczywiście znajduje się w tym obszarze
and sustained by your liver, becomes enlightened.
i jest podtrzymywana przez wasze ego, staje się oświecona.
As I told you yesterday, sitting down here,
Tak jak powiedziałam wam wczoraj, siedząc tutaj,
if you want to feel
jeśli chcecie poczuć
about anyone you can find out.
czyjeś wibracje, to możecie.
Like just now I saw one gentleman
Tak jak właśnie zobaczyłam,
sitting a little awkwardly, I thought,
że jeden pan siedzi trochę niewłaściwie, pomyślałam,
he is not sitting properly, I said, "Sit properly."
że on nie siedzi prawidłowo, powiedziałam: "Usiądź prawidłowo".
But then I paid attention to him,
Ale kiedy skierowałam na niego uwagę,
I knew he is not well so I said, "Have you got any problem?"
już wiedziałam, że źle się czuje, więc zapytałam: "Czy coś ci dolega?"
He said, "Yes." I said, "Then it is all right."
"Tak". Powiedziałam: "W takim razie, w porządku".
So with attention you immediately understand a person,
Więc dzięki uwadze natychmiast rozumiecie daną osobę,
what's the problem with that person is.
jaki ona ma problem.
Sitting down here you can find out the vibrations of anyone.
Siedząc tutaj, możecie sprawdzić wibracje u każdego.
For example now we can say -
Na przykład, możemy powiedzieć,
if there is no Russian! - that
jeśli nie ma tu Rosjan
(should I say or not?)
to powinnam to powiedzieć czy nie?
Brezhnev is possessed.
Breżniew jest opętany,
He is a possessed man just now.
on jest opętanym człowiekiem.
I'm going to Russia, I hope I'll take out his possessions.
Wybieram się do Rosji, mam nadzieję, że usunę jego opętania.
He's a possessed man.
On jest opętanym człowiekiem.
They are dealing in these parapsychology,
Oni zajmują się tą parapsychologią,
same in America it's going to happen,
to samo stanie się w Ameryce
it is going to happen everywhere
i stanie się wszędzie tam,
where you try to practice these spirit,
gdzie próbujecie praktyk spirytystycznych
spiritualists and all that what we call preta vidya,
i tego wszystkiego, co nazywamy preta vidya,
smashana vidya and all that
smashana vidya,
which is absolutely horrible things,
i tym podobnych okropnych rzeczy.
calling them with sophisticated names
Nadając im wyszukane nazwy,
like “parapsychology” and calling, by
jak parapsychologia i nazywacie to –
what other names they call it? -
jakimi innymi nazwami oni to określają?
charismatic movements and all sorts.
Ruchy charyzmatyczne i wszystkie tego rodzaju –
It's nothing but spirits,
to nic innego jak duchy,
nothing but spirits.
nic innego jak duchy.
All these people are practicing nothing but spirits.
Ci wszyscy ludzie zajmują się niczym innym, jak tylko duchami.
They bring out these dead spirits
Sprowadzają duchy zmarłych
and call it the Holy Ghost, imagine?
i nazywają to Duchem Świętym, wyobrażacie sobie?
This charismatic movement is another horrible thing,
Ten charyzmatyczny ruch to kolejna okropna rzecz.
I don't know how to tell you about it,
Nie wiem jak wam o tym powiedzieć,
but I must say that the whole science
ale muszę przyznać, że cała nauka
has become so subtle that nobody knows that
stała się tak subtelna, że nikt nie wie,
this is the scorpious, horrible, satanic force
że jest to fałszywa, potworna, szatańska siła,
that is working through us and attracting
która pracuje przez nas i przyciąga nas
us to these spirits.
do tych duchów.
Some people said,
Niektórzy ludzie mówili:
"Mother there are good spirits and bad spirits."
"Matko, są dobre i złe duchy".
But why, why, why go to the dead?
Ale dlaczego, dlaczego, dlaczego chodzić do zmarłych?
You don't know which is good and which is bad.
Wy nie wiecie, które są dobre a które są złe.
How will you know, why go to the dead?
Skąd będziecie wiedzieć, po co chodzić do zmarłych?
We have to be in the present,
Musimy być w teraźniejszości,
we don't have to be in the past.
nie musimy być w przeszłości.
So that's one thing happens
Więc tym, co przydarza się,
when you lose your valencies, that you go to the left.
kiedy tracicie wasze wartości jest to, że schodzicie na lewą stronę.
When you go to the right, you may be very austere,
Kiedy schodzicie na prawo, możecie być bardzo surowi,
you don't eat that food, that food, and this and that,
możecie nie jeść tego czy nie jeść tamtego,
you may become a very ego-oriented person.
możecie stać się bardzo egoistyczni.
You go to another side, called supraconscious,
Przechodzicie na drugą stronę, zwaną nadświadomością,
the collective supraconscious.
kolektywną nadświadomością.
The left side is the collective subconscious
Lewa strona jest kolektywną podświadomością
and the right side is the collective supraconscious.
a prawa strona jest kolektywną nadświadomością.
When I started My work
Kiedy rozpoczęłam Moją pracę
I decided not to talk about these dead spirits.
postanowiłam nie mówić o duchach zmarłych.
I said, "I'll manage without that."
Powiedziałam: "Poradzę sobie bez tego".
But it's not possible. For three years I never talked about it.
To nie jest możliwe. Przez trzy lata nigdy o tym nie mówiłam.
I didn't talk about the deities,
Nie mówiłam o Bóstwach,
I didn't talk about anything.
nie mówiłam o niczym.
For three years I managed it,
Przez trzy lata radziłam sobie,
but then among us a lady came who was practicing
ale potem, pośród nas znalazła się kobieta,
all these things, and she possessed so many people.
która praktykowała te wszystkie rzeczy i opętała tak wielu ludzi.
And thousands of people used to go to her.
I tysiące ludzi chodziło do niej.
She would tell them which horse will come first,
Mówiła im, który koń przybiegnie jako pierwszy,
where is the money lost.
gdzie są zgubione pieniądze.
All sorts of things,
Wszystkie tego typu rzeczy
and thousands of people used to throng, you know.
i tłoczyły się tysiące ludzi, wiecie.
Here we have so few people but let some tantrika come in
Tutaj mamy tak mało ludzi, ale niech tylko przyjdzie jakiś tantrysta,
you won't be able to control your traffic.
nie będziecie zdolni kontrolować ruchu ulicznego.
This will be the condition,
Tak to będzie wyglądać,
with any one of these horrible people coming in.
jak tylko przyjdzie któryś z tych potwornych ludzi.
And this lady really made Me talk of these things
I ta kobieta naprawdę zmusiła Mnie, abym mówiła o tych sprawach,
and that's what it is. They exist.
i tak to właśnie jest. Oni istnieją.
So going to the left or to the right,
Więc kiedy wpadacie w lewą lub prawą stronę,
you go into a problem,
to wpadacie w problem,
because you enter into an unknown area
ponieważ wkraczacie w nieznany obszar,
which is very dangerous, very dangerous.
który jest bardzo niebezpieczny, bardzo niebezpieczny.
For your information cancer is caused by left side movement.
Dla waszej wiadomości, rak jest spowodowany aktywnością na lewej stronie.
I've not seen one patient of cancer
Nie widziałam nawet jednego pacjenta chorego na raka,
who has had no such experiences.
który nie miałby takich doświadczeń.
For example, these fake gurus,
Na przykład fałszywi guru,
or these initiation by this horrible people,
albo inicjacje przez tych okropnych ludzi,
or reading the books of these left sided things
albo czytanie książek o tych lewostronnych rzeczach,
like what's his name, Rampa Sampa,
tak jak, jak on się nazywa, Rampa Sampa
and all these so-called Buddhists:
i tych wszystkich tak zwanych Buddystach,
any one of these things can cause cancer.
każda z tych rzeczy może spowodować raka.
And recently I saw a very good film on this,
A ostatnio widziałam bardzo dobry film na ten temat
by your television here, English television.
w waszej telewizji, w angielskiej telewizji.
They showed where some doctors had made
Pokazali jak kilku lekarzy przeprowadziło dochodzenie
an investigation and they said that they have seen
i powiedzieli, że zobaczyli,
that the cancer is triggered by some proteins
iż rak jest wywoływany przez pewne proteiny,
which they recognize;
które oni rozpoznali;
they call them as 52 - protein 52,
nazwali je 52, proteiną 52,
58 - that's the name they give.
58 – taką nazwę podali.
But they recognized that they are coming
Ale oni odkryli, że one pochodzą
from the area which is built within us since our creation.
z obszaru, który jest w nas wbudowany od początku naszego stworzenia.
So it is the collective subconscious,
Więc jest to kolektywna podświadomość
and they have pictured also, photographed.
i oni mają nawet zdjęcia, fotografię.
So now, though I mean what I have said about ten years back,
Więc mam na myśli, że to o czym mówiłam dziesięć lat temu,
they are saying now.
oni mówią teraz.
But they are reaching that point
Ale oni dochodzą do tego punktu,
they have to just cross the limit.
w którym muszą tylko przekroczyć ograniczenie.
They have to just get their Realization,
Muszą tylko otrzymać swoją Realizację
and because the doctors cannot reach that area themselves,
i ponieważ lekarze nie mogą sami dosięgnąć tego obszaru,
they cannot cure cancer, at the most they may stop it,
nie mogą wyleczyć raka, co najwyżej mogą go zatrzymać,
they may try to reduce the possibilities and all that,
mogą spróbować ograniczyć przerzuty i to wszystko,
but complete cure they cannot give,
ale nie mogą całkowicie wyleczyć,
because they cannot extract people
ponieważ nie mogą wydobyć ludzi
from that area altogether.
w całości z tego obszaru.
They can always be drawn into it,
Oni zawsze mogą zostać w to wciągnięci,
if that area is made like this.
jeśli ten obszar porusza się w ten sposób.
It's very interesting to see
To bardzo interesujące, zobaczyć
how these things are caused within us.
jaka jest przyczyna powstawania tych rzeczy w nas.
This centre is one of the most important centre
Ta czakra jest jedną z najważniejszych czakr,
because it gives us our seeking,
ponieważ daje nam nasze poszukiwanie
and our pure seeking should be for Spirit, for nothing else.
a nasze czyste poszukiwanie powinno dotyczyć tylko Ducha.
But those people who go wrong,
Ale tamci ludzie, którzy zbłądzili,
all that you see in such people
wszystko to widzicie u takich ludzi,
who have bent their forehead before wrong people,
którzy pochylali głowy przed niewłaściwymi ludźmi,
they develop a ridge on their head
oni rozwinęli pręgę na głowie,
and there are eleven centres here which just come up,
a tam znajduje się jedenaście czakr, które właśnie pojawiły się
like a ridge.
jak pręga.
And these are the eleven centres called as
A jest to jedenaście czakr nazywanych
Ekadesha Rudras which are responsible for the destruction,
Ekadesha Rudrami, które są odpowiedzialne za destrukcję,
the ultimate destruction.
za całkowitą destrukcję.
The Kalki as called as, or what you call the Matreya
Jako tak zwany Kalki, albo jak wy Go nazywacie Mattreya,
or the coming Christ
albo Chrystus przybywający
on the white horse.
na białym koniu.
That ridge once set in,
Gdy raz ta pręga się pojawi,
it starts developing more and more,
zaczyna się coraz bardziej i bardziej rozwijać
and destruction is near.
i zniszczenie jest blisko.
I must say from the unconscious many people get ideas.
Muszę powiedzieć, że wielu ludzi czerpie pomysły z podświadomości.
I've seen people drawing or showing some pictures
Widziałam ludzi rysujących albo pokazujących jakieś obrazki,
where they show a very devilish person
na których przedstawiali bardzo diabelską osobę,
with a horrible this thing coming out and a squarish thing.
z tą okropną, wystającą, kanciastą rzeczą.
I don't know how they get these ideas, but that's a fact.
Nie wiem skąd mają takie pomysły, ale to jest fakt.
Now the destructive forces are also on action.
Teraz również działają destrukcyjne siły.
They are also working out their forces,
Oni też wypracowują swoje moce,
we have to be very careful, we are very precariously placed.
musimy być bardzo ostrożni, stoimy na bardzo niebezpiecznym gruncie.
Formerly if you had gone too much to the left and right,
W przeszłości, jeśli zeszlibyście za bardzo na lewo czy też na prawo
you would have been not so badly off,
to nie byłoby z wami aż tak źle
and people didn't care also so much.
i ludzie nie zwracaliby tak bardzo uwagi.
But today you are so precariously placed
Ale dzisiaj stoicie na bardzo niebezpiecznym gruncie
and you are so sensitive and vulnerable
i jesteście tak wrażliwi, i podatni,
that you have to be extremely careful.
że musicie być wyjątkowo ostrożni.
The rate of destruction is set in very fast
Tempo destrukcji następuje bardzo szybko
and the rate of construction has to be set in much faster.
i dlatego tempo konstrukcji musi być o wiele szybsze.
If you see along - I mean, when I see, what is constructive?
Jeśli widzicie teraz, chodzi o to, że gdy Ja widzę, co jest konstruktywne,
Nothing.
nic.
If you read in the newspaper morning till evening
Jeśli czytacie gazetę, od rana do wieczora
one good news will come,
trafi się jedna dobra wiadomość,
that the princess has delivered a beautiful boy.
że księżniczka urodziła pięknego chłopca.
The rest is horrifying.
Cała reszta jest potworna.
You ask them to publish something nice,
Gdy poprosisz ich, aby opublikowali coś miłego,
I told them to publish about Sahaja Yoga,
powiedziałam im, aby napisali o Sahaja Yodze,
they are not interested.
oni nie są zainteresowani.
They are interested if there's a mishap, an accident,
Są zainteresowani, gdy zdarzy się nieszczęście, wypadek,
some people died, some people killed,
zginą jacyś ludzie, jacyś ludzie zostaną zabici,
they want to put all these photographs
oni chcą zamieścić wszystkie te zdjęcia
of how the people were killed and what wars took place,
jak ci ludzie zostali zabici i jakie wojny miały miejsce
this and that.
i temu podobne.
They have no time for some good news.
Oni nie mają czasu dla kilku dobrych wiadomości.
Some good message, something of hope, they don't want it.
Nie chcą dobrych wiadomości, ani tego, co przynosi nadzieję.
That's how you see any organization
To dlatego, popatrzcie jak dzisiaj funkcjonuje
that is working out today,
jakakolwiek organizacja,
how they are building up ego-oriented organization.
jak oni rozbudowują egoistyczną organizację.
Every even charity organizations
Każda, nawet dobroczynna organizacja
are nothing but ego-oriented ones.
jest niczym innym jak egoistyczną organizacją.
I have, Myself, been with many organizations like that
Osobiście znałam wiele tego typu organizacji
and worked with them. I was amazed!
i pracowałam z nimi. Byłam zdumiona!
These people had no charity in them.
Ci ludzie nie mają w sobie żadnej dobroczynności.
Charity is something that should come as compassion,
Dobroczynność jest czymś, co powinno przychodzić jako współczucie,
should just flow from you,
powinno po prostu płynąć od was,
but it is some sort of a camouflage
ale to jest pewien rodzaj kamuflażu,
for earning better position or a better status,
aby zdobyć lepszą pozycję lub lepszy status.
and all nonsense going on.
Ten cały nonsens trwa.
A person who is charitable is actually a person
Dobroczynna osoba to w rzeczywistości osoba,
who just flows.
która po prostu płynie.
Who is the other to be charitable?
Dla kogo miałabym być dobroczynna?
If they are the part and parcel of Me,
Jeśli oni są nieodłączną częścią Mnie,
whom am I going to be charitable?
dla kogo mam być dobroczynna?
If this finger is paining,
Jeśli boli mnie ten palec
am I going to be charitable to this finger?
czy mam być dobroczynna dla tego palca?
I must look after it, jolly well, because it's paining Me;
Po prostu muszę o niego zadbać, całkowicie, ponieważ Mnie boli,
I have to do rubbing of it, whatever is necessary,
muszę go pomasować, cokolwiek jest niezbędne
I have to do it.
muszę to zrobić.
And that's what people don't understand.
I to jest to, czego ludzie nie rozumieją.
All this kind of our facade will one day fall down,
Cała tego rodzaju fasada pewnego dnia runie
and we'll find out that we have been wasting our energy
i dowiemy się, że traciliśmy naszą energię
over something very, very trivial.
na coś bardzo, bardzo błahego.
Actually the all-pervading Power does everything.
W rzeczywistości wszystko robi Wszechprzenikająca Siła.
We do not do anything, believe Me, we do not do anything.
My nie robimy nic, uwierzcie Mi, my nic nie robimy.
How many flowers are turning into fruits just now?
Jak wiele kwiatów właśnie teraz zmienia się w owoce?
Who is doing that job?
Kto wykonuje tę pracę?
How many seeds are sprouting at this moment, just now?
Ile nasion kiełkuje właśnie w tej chwili?
Who is doing all that?
Kto robi to wszystko?
How many children are born at this moment?
Ile w tym momencie rodzi się dzieci?
In the human body, no foreign matter can stay,
W ludzkim ciele nie może pozostać żadne obce ciało,
no foreign matter.
żadne obce ciało.
It tries always to expel it,
Ciało zawsze stara się to wyrzucić,
but when it comes to fetus,
ale w przypadku płodu,
not that the body only keeps it there, but sustains it,
ciało nie tylko go zachowuje, ale podtrzymuje,
nurtures it, looks after it, makes it grow,
odżywia, opiekuje się nim i sprawia, że rośnie,
and when the right time’s come, it throws out.
a kiedy nadchodzi właściwy czas, wyrzuca go.
Who does that?
Kto to robi?
We take everything for granted.
Przyjmujemy wszystko za coś oczywistego.
Take our eyes, if you are a doctor,
Na przykład weźmy nasze oczy, jeśli jesteś lekarzem
you can see what an intricate thing has been created as eyes,
możesz dostrzec, jakże złożona rzecz została stworzona,
that we see people through these eyes.
że widzimy ludzi poprzez te oczy.
Who has done all that? Have we done it?
Kto tego wszystkiego dokonał? Czy to my zrobiliśmy?
Can we make even one eye?
Czy możemy zrobić choćby jedno oko?
And then we see so many different type of eye.
Widzimy tak wiele różnych typów.
This is the compassion of God, this is the power of God
To jest współczucie Boga, to jest moc Boga,
that is all-pervading.
która jest Wszechprzenikająca.
First time when you get Realization, first time,
Kiedy dostajecie Realizację, to po raz pierwszy
you feel that compassion,
czujecie to współczucie,
you feel those vibrations,
czujecie te wibracje,
you feel that all-pervading Power.
czujecie tę Wszechprzenikającą Siłę.
You can now know that the all-pervading Power is there
Teraz możecie dowiedzieć się, że Wszechprzenikająca Siła istnieje
and then you can see the maneuvering of it.
i możecie zobaczyć Jej działanie.
You can work it out, you can work it out.
Możecie to wypracować, możecie to wypracować.
Use it; you are the instrument, as I said.
Używajcie jej, jak powiedziałam, jesteście instrumentem.
You are the master, only you have to become,
Jesteście mistrzami, tylko musicie stać się,
assume that power.
przyjąć tę siłę.
Warren, I hope, has told you how he came to Me.
Mam nadzieję, że Warren wam powiedział jak do Mnie przyszedł.
I don't know if he has told you,
Nie wiem czy wam powiedział,
he just came with a phone call.
on po prostu zadzwonił.
He had My phone number,
Miał Mój numer telefonu
and the person who sent him gave a big idea about Me,
i osoba, która go przysłała naopowiadała mu o Mnie,
that “She’s not available,” this is that and all - all nonsense,
że jestem nieosiągalna – to wszystko bzdury.
I'm the most available person.
Jestem najbardziej osiągalną osobą.
He just called Me, and I said “Come along.”
Powiedzieli mu, żeby do Mnie zadzwonił, przyszedł,
He came to My house and he got his realization.
więc przyszedł do Mojego domu, otrzymał Realizację
and now in Australia he's transformed so many people,
i teraz, w Australii zmienił tak wielu ludzi,
we have ashrams in seven cities of Australia.
mamy aszramy w siedmiu miastach w Australii.
England is the most lethargic, I must say.
Anglia jest najbardziej letargiczna, muszę to powiedzieć.
Seven cities of Australia are now there, ready to get it,
Siedem australijskich miast czeka, jest gotowych, aby to otrzymać
there are so many people working it out
i jest tam tak wielu ludzi, którzy to wypracowują,
because once you get the light, you give it to others.
ponieważ kiedy raz otrzymasz światło, to dajesz je innym.
So now we move to another centre above that,
Więc teraz przechodzimy wyżej, do następnej czakry,
is the centre of the Mother of the Universe.
do czakry Matki Wszechświata.
The father resides in this centre, previous centre,
Ojciec rezyduje w tej czakrze, w poprzedniej czakrze,
the Nabhi Chakra and rises above and then settles down
w Nabhi Czakrze i wznosi się, a potem osiada
onto the right side,
po prawej stronie,
this is the fatherhood.
to jest ojcostwo.
Say a gentleman yesterday told Me that
Na przykład wczoraj jeden pan powiedział Mi,
he had trouble with his asthma.
że ma kłopoty z astmą.
I don't know if he's come back or not, is he here?
Nie wiem czy ten pan wrócił czy też nie, czy on tutaj jest?
Yes, good. Now, this gentleman has asthma.
Tak. Dobrze. Więc ten pan ma astmę.
Of course I told him that he had trouble
Oczywiście powiedziałam mu, że ma kłopot
because of too much bathing systems of India,
z powodu nawyku zbyt częstych kąpieli w Indiach,
Indians you see, we bathe too much, apart from that
Hindusi, widzicie, my kąpiemy się zbyt często,
it comes from the father's grief.
oprócz tego, to pochodzi z żalu ojca.
His father had died, and the father himself
Jego ojciec umarł
is not willing to leave him, he is worried about him.
i nie chce go opuścić, martwi się o niego.
It can happen to any one of us,
To może się przydarzyć każdemu z nas,
if a man is unkind to his son,
jeśli ojciec jest niedobry dla syna,
it's a father principle.
to jest zasada ojca.
If the son is unkind to the father, so the father is hurt.
Jeśli syn jest niedobry dla ojca, to ojciec cierpi.
It's the father principle, if it is disturbed by any chance
To jest zasada ojca, kiedy jest przez cokolwiek naruszona
or if suddenly father dies and you feel the pinch of that
lub jeśli ojciec nagle umrze, a wy czujecie ucisk
all your life, all that can work out here,
przez całe wasze życie, wszystko to może zacząć działać tutaj
and you get this right heart catch.
i dostajecie blokadę na czakrze prawego serca
With that you get asthma.
a poprzez to dostajecie astmę.
It is said that in homeopathy
Jest powiedziane, że w homeopatii wierzą,
they believe that with more tension you get it,
że dostajecie to przez zwiększone napięcie,
because wheneverr we are more tensed, you see,
ponieważ, gdy jesteście bardziej napięci, widzicie,
you remember your father.
pamiętacie swojego ojca,
If he was here he would have helped you.
gdyby tu był, pomógłby by wam,
In the subconscious sometimes it works out.
i to czasem działa w podświadomości.
And that’s how it adds to the problem.
I dlatego to sprawia jeszcze większe problemy.
It is so simple to work out,
To jest takie proste do wypracowania,
that you'd be amazed that if you have to just raise
że bylibyście zaskoczeni, że jeśli tylko poprawicie
the principle of father in a person like that -
zasadę ojca w takiej osobie,
who might be a dejected father,
a może nią być przygnębiony ojciec,
who might be a cruel father,
może nią być okrutny ojciec,
who might be a son who has lost a father, can be anything,
albo syn, który stracił ojca, to może być cokolwiek,
that you have to just put your hand on that part,
i to, co musicie zrobić, to tylko położyć waszą rękę na tej części
and just say a mantra, a chanting
i po prostu powiedzieć mantrę, Shanti,
which will raise or which will awaken the fatherhood
która podniesie lub obudzi ojcostwo
in a full bloom, and you get cured,
w całej okazałości i zostaniecie wyleczeni,
it's very simple.
to bardzo proste.
The centre Heart is governed by the Mother of the Universe.
Centralne Serce jest we władaniu Matki Wszechświata.
She gives us the sense of security.
Ona daje nam poczucie bezpieczeństwa.
When you are at the age of twelve years, you see,
Widzicie, kiedy macie dwanaście lat,
the bone that is in front here
ta kość, która jest tutaj z przodu,
starts emitting antibodies,
zaczyna wysyłać przeciwciała,
it creates antibodies within
ona tworzy w was przeciwciała
you till the age of twelve years
do wieku dwunastu lat
and then these antibodies are really the soldiers
i wtedy te przeciwciała są w rzeczywistości
of the Mother of the Universe.
jak żołnierze Matki Wszechświata.
We call Her Jagadamba in Sanskrit language,
W Sanskrycie nazywamy Ją Jagadamba.
and they spread to the whole of the body
Antyciała rozprzestrzeniają się po całym ciele
and wherever there is an attack,
i gdziekolwiek następuje atak,
they inform each other and they fight it out.
one wzajemnie się informują i to zwalczają.
These antibodies are created in the sternum bone
Te przeciwciała są tworzone w kości mostka,
in the front side of the,
z przodu
we can say, the ribs, where the ribs meet,
możemy powiedzieć, żeber, gdzie się łączą
thoracic region, that part,
w rejonie klatki piersiowej, w tej części,
they stay there, are created till the age of twelve years.
pozostają tam, są tworzone do wieku dwunastu lat.
Now what happens in ladies specially,
To dzieje się szczególnie u kobiet,
they are the mothers also,
u tych, które również są matkami,
when their motherhood is challenged, they get a problem.
że kiedy ich macierzyństwo jest podważane, pojawia się u nich problem.
Like a woman, say her husband is a flirt,
Jak u kobiety, powiedzmy, której mąż jest flirciarzem,
he has a roving eyes sort of a thing, and she is insecure.
on ogląda się za innymi kobietami, a ona czuje się niepewnie.
Then this motherhood is challenged,
Wtedy to macierzyństwo jest wystawione na próbę
and when it is challenged, she gets a problem there,
i kiedy to ma miejsce, pojawia się u niej problem
and she gets, then she gets a disease of the breast,
i ona dostaje, wtedy ona dostaje raka piersi,
breast cancer and all that
rak piersi i temu podobne
is caused by the insecurity of a woman.
są spowodowane przez poczucie niepewności u kobiety.
If a woman is insecure, she may be with any reason insecure,
Gdy ona czuje się zagrożona, może się tak czuć z dowolnego powodu,
she gets this breast cancer.
to dostaje raka piersi.
There was a girl who was married,
Była taka dziewczyna, która wyszła za mąż
she was married to a Catholic or someone like that,
za katolika czy kogoś takiego,
and there was a inter-religion marriage,
to było małżeństwo z różnych religii
and the people of the boy's side tried to trouble her a lot.
a ludzie od strony chłopca próbowali sprawiać jej dużo kłopotów.
It's very common in India, but here also I it see it is so.
To bardzo typowe w Indiach, ale tutaj też to obserwuję.
And they tried to sort of say these things to them,
Mówili jej i jej rodzicom
that thing to her and to her parents and things like that,
różnego rodzaju rzeczy
and she developed this insecurity within her heart,
a ona rozwinęła to poczucie zagrożenia wewnątrz swojego serca
that she developed breast cancer.
tak, że rozwinęła raka piersi.
Now when we are cruel to others,
Nie wiemy, że kiedy jesteśmy
we don't know we are giving them cancers.
okrutni dla innych, dajemy im raka.
What does it take for us to be kind to a girl who's married
Czy dużo potrzeba, aby być miłym dla dziewczyny,
in our family, who has come to us?
która wyszła za mąż w naszej rodzinie, która do nas przybyła?
We are experts in saying things that hurt others.
Jesteśmy ekspertami w mówieniu rzeczy, które ranią innych.
We learn from childhood how to talk to people
Od dzieciństwa uczymy się mówić do ludzi w taki sposób,
so that they are really hurt.
żeby naprawdę ich zranić.
By hurting them, we give them cancers.
Raniąc ich dajemy im nowotwory,
But this only one realizes when you get your Realization.
ale uświadamiacie to sobie dopiero po tym jak dostajecie Realizację.
Then you really understand
Wtedy dopiero rozumiecie
that how much a person is suffering,
jak bardzo dana osoba cierpi,
because you also feel a little pain there,
ponieważ sami czujcie tam trochę bólu
your whole style of talking, your whole style of behaviour,
i cały wasz styl mówienia, cały wasz styl zachowania
of commuting with others completely changes.
i komunikowania się z innymi zupełnie się zmienia.
This centre is very important.
Ta czakra jest bardzo ważna.
On the left hand side is the mother's side,
Lewa strona jest stroną matki
and the mother itself is - if the mother is a lunatic,
i sama matka, jeśli matka jest obłąkana,
you get a problem there.
tam pojawia się u was problem.
You might get it, we call it a Heart,
Może się u was pojawić, nazywamy to Sercem,
there are two Hearts,
istnieją dwa Serca,
one is the Heart of the Spirit and one is the Heart Chakra.
jedno jest Sercem Ducha a drugie Czakrą Serca.
If a mother is a fanatic,
Jeśli matka jest fanatyczką,
she is a woman who is very fanatic about her food,
jest kobietą, która jest bardzo fanatyczna w sprawach jedzenia
things like that, then the children get it.
czy rzeczach tego typu, to u dzieci pojawia się ten problem.
It's a dangerous thing to play with children like that,
To niebezpieczne igrać z dziećmi w ten sposób,
to have complete discipline on the children
wymagać od nich zupełnej dyscypliny
and just keep them, "Must walk straight like a horse,
i wciąż mówić im: "Musisz chodzić prosto jak koń,
put two things that"
połóż dwie rzeczy".
Children should be allowed to have their freedom.
Trzeba pozwolić dzieciom, żeby miały swoją wolność.
Actually when we suppress them too much,
Właściwie, kiedy za bardzo na nie naciskamy,
they become hooligans. That way Indians are better,
one stają się chuliganami. W tej dziedzinie Hindusi są lepsi,
they know how to bring up their children.
oni wiedzą jak wychowywać swoje dzieci.
They allow their children to have all the freedom.
Pozwalają swoim dzieciom na posiadanie całkowitej wolności.
Just give them the idea of dignity,
Po prostu dajcie im idee godności
and when the children are so free with the parents
i kiedy dzieci dostają dużo wolności od rodziców,
in childhood, by the time they are about four or five
to w wieku około czterech lub pięciu lat
they become extremely dignified.
stają się pełne godności.
Like I see the children saying the words like,
Widuję dzieci mówiące takie słowa jak
"Get out, get away." From where do they learn these words?
"wynoś się, wynocha". Od kogo one się tego nauczyły?
They learn it from their parents, or learn it from friends,
One nauczyły się od swoich rodziców albo od przyjaciół
or someone they must be learning,
albo musiały się tego od kogoś nauczyć,
because these words are normally not spoken by children.
ponieważ zwykle dzieci nie mówią takich słów.
"Get lost." I've seen a little child saying that -
"Spadaj". Widziałam małe dziecko mówiące "spadaj".
"Get lost." I mean it is too much to say to someone.
Mam na myśli, jak tak można powiedzieć do kogoś.
But it happens like that,
Ale tak się dzieje,
because we do not understand
ponieważ nie rozumiemy
what we should talk before the children, how decently.
jak powinniśmy mówić w obecności dzieci, z jaką przyzwoitością.
We may be most indecent people, doesn't matter.
Możemy być wyjątkowo nieprzyzwoitymi ludźmi, to bez znaczenia.
We might be absolutely rotten people,
Możemy być zupełnie zepsutymi ludźmi,
even a dacoit knows that he should behave properly
nawet rozbójnik wie, że powinien zachowywać się właściwie,
before his children, because children will become dacoits.
w obecności swoich dzieci, inaczej one staną się rozbójnikami.
Even a prostitutes, even a prostitute will understand that
Nawet prostytutki, nawet prostytutka zrozumie,
she should not behave in a manner
że nie powinna zachowywać się w taki sposób,
that the child takes to prostitution.
który zachęca dziecko do prostytucji.
It's a common sense,
To logiczne,
that whatever we do the children take so easily,
że cokolwiek robimy dzieci bardzo łatwo to przyswajają,
so whatever you want give them,
więc cokolwiek chcecie im dać,
whatever you want to impart them,
cokolwiek chcecie im przekazać,
that's how you should behave before them.
tak właśnie powinniście się wobec nich zachowywać.
But now as the society is today, people are not paying
Ale w dzisiejszym społeczeństwie ludzie nie poświęcają
so much attention to their children, at all.
tak wiele uwagi swoim dzieciom, w ogóle.
They're so, I mean still the ladies are,
Oni tacy są, mam na myśli, że kobiety wciąż takie są,
the mothers are still like brides,
matki wciąż są jak panny młode,
you know busy finding new husbands.
wiecie, zajęte poszukiwaniem nowych mężów.
Husbands are still like bridegrooms, finding new wives,
Mężowie wciąż są jak nowożeńcy szukający nowych żon,
and the children, poor things, don't know where to look.
a dzieci, biedactwa, nie wiedzą, w którą stronę się zwrócić.
God knows in what orphanage they have to end up their life.
Bóg jeden wie, w którym sierocińcu spędzą swoje życie.
Even the industry is like that,
Nawet przemysł jest taki.
I wanted to buy yesterday a pure cotton frock
Wczoraj chciałam kupić sukienkę z czystej bawełny
for a little child, and couldn't find anywhere,
dla małego dziecka, nie mogłam jej nigdzie znaleźć,
not one frock I could get in the whole of Derbyshire
w całym Derbyshire nie mogłam dostać
and also in London for your information,
ani jednej sukienki zrobionej z czystej bawełny
which was pure cotton.
i tak samo w Londynie.
I mean we don't think that children
Mam na myśli, że nie myślimy o tym, że dzieci
can't bear this artificial manmade fiber.
nie mogą znieść tych sztucznie robionych tkanin.
It's very dangerous, it's very bad for their skin.
To jest bardzo niebezpieczne, to jest bardzo niedobre dla ich skóry.
When you were young you used cotton.
Kiedy byliście dziećmi używaliście bawełny,
You had mills of cotton here.
mieliście tutaj fabryki bawełny,
And why give this horrible stuff to your children,
więc dlaczego dawać swoim dzieciom te okropne rzeczy,
which you never had?
których wy nigdy nie mieliście?
By the time they grow up to your age
Zanim one będą w waszym wieku,
they will have all blotches on their faces. They'll be -
to wszystkie dostaną wyprysków na twarzach. Będą mieć –
I don't know what diseases they may have on their skin.
nie wiem jakich chorób skóry mogłyby się nabawić.
No one realizes this is the kind of panties you are using,
Nikt nie zdaje sobie sprawy, że tego rodzaju bielizna, której używacie,
the kind of things you are using for them,
tego rodzaju rzeczy, które im dajecie,
it's very dangerous,
są bardzo niebezpieczne,
I don't know what's going to happen to them.
nie wiem, co się im stanie.
The things they are using,
Rzeczy, których one używają,
you never used them when you were young, believe Me,
wy nigdy ich nie używaliście, gdy byliście młodzi, uwierzcie Mi,
and these are the times when they really require
to są czasy, kiedy one naprawdę wymagają
complete attention, and these are the times
całkowitej uwagi i to są czasy,
when they are absolutely tortured.
kiedy są całkowicie zamęczane.
Even the industry is not worried about them.
Nawet przemysł się nimi nie przejmuje.
Why not make some cotton clothes for little children?
Dlaczego nie zrobić trochę bawełnianych ubrań dla małych dzieci?
Actually, I would say that the government
Właściwie, powiedziałabym, że rząd
must pass a law that
musi wprowadzić prawo,
"No children's clothes should be made
że "żadnych ubrań dla dzieci nie powinno się robić
of any artificial things."
ze sztucznych tkanin".
You can have the elders with that, it doesn't matter.
Możecie w to ubierać starszych, to nie ma znaczenia.
But for the young children,
Ale małym dzieciom,
you can't give them atomic bombs to wear.
nie możecie dawać bomb atomowych do noszenia.
This is too much and these modern times
Tego jest za wiele, a te współczesne czasy,
I think are the cruellest for children,
myślę, że są najokrutniejsze dla dzieci
that's why very few children want to be born
i dlatego tak niewiele dzieci chce się narodzić
in these advanced countries.
w tych rozwiniętych krajach.
We have to bear the load In India.
My w Indiach musimy dźwigać ten ciężar.
If you are not kind to children
Jeśli nie będziecie dobrzy dla dzieci –
imagine, two children are killed by their parents,
wyobraźcie sobie, dwoje dzieci zostało zabitych przez rodziców,
what sort of a society we have?
jakiego typu mamy społeczeństwo?
Every week in London city itself
Każdego tygodnia w samym Londynie –
- I use to think in England,
myślałam, że to w Anglii
but they told Me it's in London city
ale powiedzieli Mi że w Londynie –
- two children are killed by the parents,
dwoje dzieci zostało zabitych przez rodziców,
and I have not heard a single case like that in India.
nie słyszałam o nawet jednym takim przypadku w Indiach.
With this cruelty towards children,
Z takim okrucieństwem wobec dzieci,
I don't know what women are up to.
nie wiem, co kobiety tu robią.
Where are they going to take their figures
Gdzie one zamierzają zabrać te swoje figury
and their beauties and everything in front of God?
i swoją piękność, i to wszystko przed oblicze Boga?
Such cruelty exists, such self-centreedness,
Istnieje takie okrucieństwo i takie samolubstwo,
then with all this the children develop
że przez to wszystko te dzieci rozwijają
this struggle and they have palpitations, and
to zmaganie się i one mają palpitacje.
they have very weak hearts.
Mają bardzo słabe serca.
They are in your trust,
One zostały wam powierzone,
God has given you
Bóg dał wam
such beautiful children that you should thank Him for that.
takie piękne dzieci, że powinniście Mu za to podziękować.
They are not some surplus quantities have come to you;
To nie są jakieś dodatkowe rzeczy, które się u was pojawiły,
it's a blessing to you that God has given you children.
to jest dla was błogosławieństwo, że Bóg dał wam dzieci.
If one woman in India doesn't get a child,
Jeśli jakaś kobieta w Indiach nie może mieć dziecka,
she will go and weep and ask every god
ona pójdzie i będzie płakać, i prosić każdego boga,
and every prophet and everyone that she should get a child.
każdego proroka, i wszystkich, żeby mieć dziecko.
While in Germany it is going
Podczas gdy w Niemczech
toward minus five percent growth now.
przyrost naturalny zbliża się teraz do minus pięciu procent.
They pay to a woman who has five children
Oni płacą kobiecie z pięciorgiem dzieci
as much as the Prime Minister or even more than that,
tyle co premierowi albo nawet więcej,
but she won't have, she' says, "I'll lose my figure."
ale ona nie chce mieć, ona mówi: "Stracę figurę".
Where are you going to take these figures
Nie rozumiem
I don't understand.
dokąd zamierzacie zabrać te figury.
What are these figures for
Po co wam te figury
and who's interested in your figures?
i kto jest waszymi figurami zainteresowany?
Why, why, why should we make ourselves so cheap?
Dlaczego, dlaczego, dlaczego tak nisko się cenimy?
We are mothers and we should be proud of our motherhood.
Jesteśmy matkami i powinnyśmy być dumne z naszego macierzyństwa.
Motherhood is the highest thing a woman can achieve.
Macierzyństwo jest najwyższą rzeczą, jaką kobieta może ociągnąć.
I mean, I have achieved it,
Mam na myśli, że Ja to osiągnęłam,
because I am a Mother for thousands.
ponieważ jestem Matką dla tysięcy.
And I think that is the greatest thing
I myślę, że najwspanialszą rzeczą,
that can happen to a woman is to be a mother.
jaka może się przydarzyć kobiecie to zostać matką.
And Mother and a Guru, you can imagine My plight?
A być Matką i Guru, czy możecie sobie wyobrazić Moje położenie?
It's much worse that you have to tell your children
To o wiele gorsze, mówić swoim dzieciom,
something to be done, and you love them so much
że coś musi być zrobione i tak bardzo je kochać,
that you don't want to say that,
że nie chcesz tego mówić,
then you have to play some little sweet tricks
więc trzeba stosować na nich różne małe słodkie sztuczki,
with them to bring them round.
żeby mogły odnaleźć swoja drogę.
It is such an interesting and a beautiful life
To jest takie interesujące i piękne życie
to be a mother, we should be proud mothers.
być matką, powinnyśmy być dumnymi matkami.
But I would say the men too are to be blamed,
Ale powiedziałabym, że mężczyźni także są winni,
because they are not interested in mothers,
ponieważ nie interesują się matkami,
they are interested in younger and younger girls
interesują się coraz młodszymi dziewczętami –
- is a sign of perversion I tell you,
to oznaka perwersji, mówię wam,
it is a sign of a complete perversion.
to jest znak całkowitej perwersji.
At the time of Mohammed Sahib there were many,
W czasach Mahometa było bardzo wiele kobiet
many women and very few men because so many were killed,
i bardzo niewielu mężczyzn, tak wielu zostało zabitych,
so Mohammed Sahib didn't know what to do.
więc Mahomet nie wiedział co zrobić.
So He thought - they were pragmatic,
Wtedy pomyślał – oni byli pragmatyczni,
as I told you yesterday that with the society
tak jak mówiłam wam wczoraj, że w społeczeństwie
one has be pragmatic - so He said, "All right,
trzeba być pragmatycznym – więc powiedział:
we have to have marriages," because
"Dobrze, musimy mieć małżeństwa",
without marriage any relationship of any kind is adharmic,
ponieważ bez małżeństwa, każdy związek jest adharmiczny,
is against the valencies.
jest przeciwko wartościom.
So He said, "We must have marriage.
Więc powiedział: "Musimy mieć małżeństwo.
All right, now we have many women
W porządku, mamy teraz tak wiele kobiet,
so let us have distribution of women
więc podzielimy je proporcjonalnie
according to the men we have.
do ilości mężczyzn, których mamy.
If you have more men then we'll have the other way around.
Jeśli mielibyśmy więcej mężczyzn, zrobilibyśmy na odwrót.
But we have to marry,"
Ale musimy brać śluby",
means we have to take a collective sanction,
to oznacza, że musimy przyjąć społeczną sankcję,
a collective sanction has to be there, to be blessed.
musi być społeczna sankcja, aby było błogosławieństwo.
So He said, "All right, marry five.”
Więc powiedział: "W porządku poślubcie pięć kobiet".
But He, Himself, you see, was surprised,
Ale On sam, widzicie, był zaskoczony,
at time people were so sensitive,
że w tamtych czasach ludzie byli tak wrażliwi,
they would not marry young girls,
że nie wzięliby za żony młodych dziewcząt,
the old men would not marry young girls.
starsi mężczyźni nie ożeniliby się z młodymi dziewczętami.
They said, "How can we marry these young girls?" you see.
Powiedzieli: "Jak możemy poślubić te młode dziewczęta?" Rozumiecie.
So He said, "No, all right, I'll marry one,
Na to On rzekł: "Nie, w porządku, ożenię się z jedną,
because where will these young girls go,
ponieważ gdzie te młode dziewczyny pójdą,
there are no young men left, so what to do?"
nie został żaden młody mężczyzna, więc co zrobić?"
But these days, if you ask an old man of eighty years,
Ale w obecnych czasach, jeśli zapytacie osiemdziesięciolatka,
he would be very willing to marry a girl of eighteen years.
on by się chętnie ożenił z osiemnastoletnią dziewczyną.
Stupid old fool I call him, because he doesn't understand.
Nazwałabym go starym głupcem, ponieważ on nie rozumie.
He doesn't understand that this girl
On nie rozumie, że ta dziewczyna
is not going to respect him as a husband
nie zamierza go szanować jako męża,
and he cannot enjoy the life of a husband.
a on nie będzie mógł się cieszyć życiem jako mąż.
He's a grandfather, or call it a great grandfather,
On jest dziadkiem, albo raczej pradziadkiem
he should behave like a great grandfather;
i powinien się zachowywać jak pradziadek;
that's an ideal relationship
to jest idealny związek,
he should have with a young girl.
jaki powinien mieć z młodą dziewczyną.
All these ideals are confused today,
Te wszystkie ideały są dziś pogmatwane,
our relationships with others.
nasze związki z innymi.
Every woman has to be attractive, why?
Każda kobieta musi być atrakcyjna, dlaczego?
Every man has to be attractive, why?
Każdy mężczyzna musi być atrakcyjny, dlaczego?
For what? What are you going to achieve out of it?
Po co? Co chcecie przez to osiągnąć?
What is the utility?
Jaki jest z tego pożytek?
Attractiveness is all right
Atrakcyjność jest w porządku,
as long as you are not repulsive,
tak długo, jak nie jesteście odpychający,
as long as you keep the ideal relationship with others,
tak długo jak utrzymujecie idealny związek z innymi,
if the relationship becomes nothing but like a dog
jeśli związek staje się niczym innym jak związkiem
and bitch's one,
psa i suki
it's better not to have this kind of an idea,
to lepiej, aby w ogóle nie było tego typu pomysłu,
it's absolutely wrong to run after something
to całkowicie złe gonić za czymś,
which is not our way.
co nie jest naszą drogą.
Human beings have to live with dignity
Istoty ludzkie muszą żyć z godnością
and with complete sense of idealism
i z całkowitym poczuciem idealizmu,
as far as their relationship
jeśli chodzi o ich związek
with each other is concerned.
z innymi.
If you just say, "What's wrong?"
Jeśli po prostu powiesz: "Co w tym złego?"
then it's an argument, everything is wrong,
wtedy to jest argument, wszystko jest złe
and everything is wrong,
i wszystko jest złe,
it is not one wrong but all, everything is wrong.
nie jedna rzecz, ale wszystko.
But if you want to have a flowering society,
Ale jeżeli chcecie mieć kwitnące społeczeństwo,
then you must keep to your ideals of your family life,
to musicie utrzymywać swoje ideały rodzinnego życia,
that's a very important thing,
to bardzo ważna rzecz,
but it happens to you as soon as you get Realization.
ale tak się stanie, jak tylko otrzymacie Realizację.
I don't have to give a lecture on that. You just do it.
Nie muszę robić wam wykładu na ten temat, po prostu to robicie,
You just become very nice husband
po prostu stajecie się bardzo miłym mężem
and a very nice wife.
i bardzo miłą żoną.
Beautiful families can come out of Sahaja Yoga,
W Sahaja Yodze mogą powstać piękne rodziny,
there are so many, you'll see them.
jest ich już tak wiele, zobaczycie je.
There are so many beautiful families now in Sahaja Yoga
Obecnie istnieje wiele pięknych rodzin w Sahaja Yodze
and now the great children,
i teraz te wspaniałe dzieci,
the great sages who wanted to be born
wspaniali mędrcy, którzy chcieli się narodzić.
are being born to them.
rodzą się w nich.
Many great children want to be born in this England.
Wiele wspaniałych dzieci chce się narodzić w tej Anglii.
And there are many who are born,
I wiele się narodziło,
but I don't know how they are treated,
ale nie wiem, jak one są traktowane,
if people understand them or not.
czy ludzie je rozumieją czy nie.
They have no vibrations to see if they are sages or not.
Oni nie mają wibracji, aby sprawdzić, czy one są mędrcami czy nie.
But born realized children are so many in England,
Ale w Anglii urodziło się tak wiele zrealizowanych dzieci,
that I'm regretting sometimes the way they are treated.
że czasami ubolewam nad tym w jaki sposób są one traktowane.
Nobody knows they are born realized - the way they talk,
Nikt nie wie, że one urodziły się zrealizowane – sposób, w jaki mówią,
they talk nothing but wisdom.
to sama mądrość.
All these children are being insulted and humiliated
Te wszystkie dzieci są znieważane i upokarzane
by us who are so ignorant about them.
przez nas, tych, którzy są wobec nich takimi ignorantami.
I must say that they are very brave,
Muszę powiedzieć, że one są bardzo odważne,
they're very courageous to take birth
są bardzo dzielne rodząc się w krajach,
in the countries where they are not appreciated
w których nie są doceniane
and looked after.
i otaczane opieką.
Another extreme is in our country,
W naszym kraju jest następne ekstremum,
I should say, where people will sell their whole country
powiedziałabym, gdzie ludzie sprzedaliby cały kraj
for the sake of their children.
dla dobra swoich dzieci.
I mean, that's going too far,
Chodzi o to, że to posuwa się za daleko,
that's another nonsense we do.
to kolejna bzdura, którą robimy.
But something in between is that you love your children,
Ale gdzieś pośrodku jest to, że wy kochacie swoje dzieci,
respect them; they are your trust, they are realized souls,
szanujecie je; one zostały wam powierzone, one są zrealizowanym duszami,
they are sages.
one są mędrcami.
They are the foundations of the new world
One są fundamentem nowego świata,
that is going to come,
który nadejdzie
and this is what it is a mother has to learn.
i to jest to czego matka musi się nauczyć.
The dignity of a mother must be respected.
Godność matki musi być szanowana.
I'm sure you all must have respected your mothers very much.
Jestem pewna, że wy wszyscy musieliście bardzo szanować swoje matki.
But now as mothers I don't know if you will be respected.
Ale nie wiem, czy teraz jako matki będziecie szanowane.
Once this is established,
Kiedy tylko zostanie to ustanowione,
that a mother itself is the highest position a woman
że bycie matką to najwyższa pozycja, jaką kobieta może osiągnąć
can reach and she is to be respected,
i to, że ona musi być szanowana, wtedy
all the priorities will change among women also.
zmienią się wszystkie priorytety, również wśród kobiet.
Because what can they do?
Bo co one mogą zrobić?
They have no place as mothers,
One nie mają pozycji jako matki,
so they just get fed up of their children, they think,
więc mają dość swoich dzieci, myślą:
"What's the use of this motherhood? It's a thankless job."
"Po co to całe macierzyństwo? To niewdzięczna praca".
All this can only change when man changes within himself,
To wszystko może się zmienić tylko, gdy człowiek wewnętrznie się zmieni,
when the transformation takes place.
kiedy nastąpi transformacja.
Just now it is just a, one of the sermons
Teraz to po prostu jest jedno z kazań,
that you could hear somewhere in a very,
które moglibyście usłyszeć gdzieś, w bardzo,
I should say, an orthodox place.
powiedziałabym, ortodoksyjnym miejscu.
But the whole of this orthodoxy becomes part and parcel
Ale cała ta ortodoksja staje się nieodłączną częścią was
of you and you become so much tuned with it,
i stajecie się tak bardzo zestrojeni z nią,
absolutely tuned with it. You like it.
zupełnie zestrojeni. Lubicie to.
You like to love your wife and nobody else in that way.
W ten sposób lubicie kochać swoją żonę i nikogo innego.
And the husband likes to love her in a special way,
I mąż lubi kochać ją w specjalny sposób,
while the wife wants to love the husband in a special way.
a żona chce kochać męża na swój specjalny sposób.
It happens. There's no insecurity.
Tak się dzieje. Nie ma poczucia zagrożenia.
Otherwise, you come back home and you find your wife
W przeciwnym wypadku, wracasz do domu i zastajesz swoją żonę
has eloped with somebody -
w ramionach kogoś innego.
imagine what a situation it is.
Wyobrażacie sobie, co za sytuacja!
I mean, since I came and first year I got such a shock.
Jak tylko przyjechałam, to w pierwszym roku doznałam szoku.
We had a neighbor she was forty-eight years of age
Mieliśmy sąsiadkę, która miała czterdzieści osiem lat
and her son was about twenty-two
i dwudziestodwuletniego syna,
and he had a friend about twenty years.
którego przyjaciel miał około dwudziestu lat.
This lady eloped with that twenty-year-old boy,
Ta pani związała się z tym dwudziestoletnim chłopcem,
and she had three other children whom she left.
a miała jeszcze troje innych dzieci, które opuściła.
The house was sold, the whole household,
Dom został sprzedany, całe gospodarstwo,
because under law she gets half,
ponieważ według prawa ona otrzymuje połowę,
half of the property or something like that,
połowę posiadłości lub czegoś takiego,
and the three daughters are now on the streets,
a trzy córki, wylądowały na ulicy,
the younger three children were daughters are on the street,
te córki, to trójka młodych dzieci, które znalazły się na ulicy
who is going to look after them?
i kto się nimi zaopiekuje?
The lady, forty-eight-year-old lady,
Ta pani, lat czterdzieści osiem,
is still a bride, do you know?
wciąż panna młoda, wiecie?
Going to the church and getting married.
Idzie do kościoła i bierze ślub.
There's no dignity in this, no love, no affection.
Nie ma w tym krzty godności, ani miłości, ani uczucia.
Christ you follow, Christ has said,
Podążamy za Chrystusem, a Chrystus powiedział:
"You say 'Thou shall not commit adultery,' I say,
"Mówicie nie cudzołóż a Ja mówię
'Thou shall not have adulterous eyes.'"
nie miej pożądliwych oczu".
He's gone up to that subtle stage.
On doszedł do tego subtelnego etapu.
We follow Christ, we wear cross, we go to the church.
Podążamy za Chrystusem, nosimy krzyż, chodzimy do kościoła.
Where are we?
Gdzie się znajdujemy?
So I come to another centre now, is the Vishuddhi.
Więc doszłam do następnej czakry, jest nią Vishuddhi.
This is a very important centre in human beings,
To jest bardzo ważna czakra u istot ludzkich,
because when this centre is awakened
ponieważ, gdy ta czakra zostaje obudzona,
you become the witness.
stajesz się świadkiem.
You become the collective.
Stajesz się kolektywny.
This is the centre of the collective being.
To jest czakra kolektywnej istoty.
You become, again I say, you become the collective being,
Stajecie się, jeszcze raz powiem, stajecie się kolektywną istotą,
when this centre is awakened.
gdy to centrum zostaje obudzone.
Is a very important centre,
To jest bardzo ważne centrum
and now as I'm with you I must tell about
i teraz, będąc z wami, muszę wam powiedzieć
what we suffer from and what Indians suffer from,
na co cierpimy i na co cierpią Hindusi,
what the Eastern people suffer from is another thing.
a to na co cierpią ludzie ze wschodu to inna sprawa.
For example, Eastern people suffer from too much talking
Na przykład, ludzie ze wschodu cierpią z powodu nadmiernego mówienia –
- right side Vishuddhi we call it -
nazywamy to prawostronnym Vishuddhi,
and the western suffer from not talking at all;
a ludzie z zachodu cierpią, gdyż w ogóle nic nie mówią,
specially English, they never talk.
szczególnie Anglicy, oni nigdy nie mówią.
Actually you have to pinch them!
Właściwie to trzeba ich uszczypnąć,
And they never laugh, that's the problem is, they
i oni nigdy się nie śmieją, w tym jest problem,
just smile and is regarded good manners,
tylko się uśmiechają i to jest uznawane za dobre maniery,
but this bit sometimes very boring.
ale czasami jest to bardzo nudne.
Now the Left Vishuddhi is a thing
Lewe Vishuddhi jest czymś
which is very much, much more subtler than what we think of,
o wiele bardziej subtelnym niż myślimy.
is a very funny sort of a situation
To rodzaj bardzo zabawnej sytuacji,
where you get a Left Vishuddhi
w której dostajecie lewego Vishuddhi
and that you get very commonly among the western people,
i to bardzo często zdarza się wśród ludzi na zachodzie,
because they have developed a new sense of guilt.
ponieważ oni rozwinęli nowe poczucie winy.
I mean everybody is guilty.
To znaczy, że wszyscy są winni.
Without going to the courts, without committing any guilt,
Bez chodzenia po sądach, bez udowadniania winy,
everybody is guilty all the time.
wszyscy są zawsze winni.
Like a lady, "Oh, I'm so guilty."
Tak jak ta pani, "och, jaka jestem winna."
"What happened?"
"Co się stało?"
"I didn't say 'thank you' to her."
"Nie powiedziałam jej dziękuję".
So it doesn't matter. What is there to be guilty after all?
To nie ma znaczenia. W końcu, cóż to jest takiego, aby czuć się winnym?
"Oh I'm so guilty."
"Och, jaka jestem winna".
"What happened?"
"Co się stało?"
"I spilt some coffee." So all right, doesn't matter,
"Rozlałam trochę kawy". W porządku, przecież nic się nie stało,
it can be cleared out, what is there to be guilty?
można to wytrzeć, po co czuć się winnym?
But it is an unknown guilt people have,
Ale to jest nieznana wina, którą ludzie mają,
they don't know why they are guilty,
oni nie wiedzą, dlaczego czują się winni,
why they are getting all the time this feeling.
dlaczego zawsze mają to poczucie.
"Oh God, I should not have done it,
"Och Boże, nie powinienem był tego zrobić,
I should not have done that." What guilt?
nie powinienem był tamtego zrobić".
What guilt we can have?
Co? Cóż za winę możemy mieć
And this guilt is a horrifying thing.
a ta wina jest przerażającą rzeczą.
I have seen - start from America,
Widywałam to zaczynając od Ameryki,
England, Portugal, Spain,
poprzez Anglię, Portugalię, Hiszpanię,
Italy, all that, Switzerland,
Włochy, aż do Szwajcarii,
all these places nothing - but Left Vishuddhi
we wszystkich tych miejscach nic tylko lewe Vishuddhi,
is the first problem and the last which I have to conquer.
to jest pierwszy i ostatni problem, który muszę pokonać.
One lady got up and she said,
Jedna pani wstała i powiedziała:
"Mother I am guilty because of Vietnam."
"Matko, jestem winna z powodu Wietnamu".
I said, "Vietnam? It is finished long time back now,
Powiedziałam: "Wietnamu? To już dawno skończone,
what are you going to do about it?"
co zamierzasz z tym zrobić?"
No, but I'm guilty about it." "But why?
"Nie, ale czuję się temu winna". "Ale dlaczego?
What are you going to do about it, how are you concerned with it,
Co zamierzasz z tym zrobić, dlaczego się tym przejmujesz,
what is your relationship with it, why are you guilty?"
jaki masz z tym związek, dlaczego czujesz się winna?"
"I just feel guilty."
"Po prostu czuję się winna".
I said, "It's nonsense."
Powiedziałam: "To bzdura".
Like that everybody has developed this thing.
Tak jak to wszyscy rozwinęli,
Now from where does it come?
więc skąd to pochodzi?
Let's see the source. The first source comes from Bible,
Zobaczmy źródło, pierwsze źródło pochodzi z Biblii,
which is very wrongly interpreted, saying that,
która jest bardzo źle interpretowana mówiąc,
"You are a sinner, a born sinner."
że "jesteś grzesznikiem, urodzonym grzesznikiem".
I mean its absurd. What it means is that,
Mam na myśli, że to absurd, to oznacza,
that you are the one who is only aware of the sins,
że jesteś tym, który jest świadomy grzechów,
not the animals.
w odróżnieniu od zwierząt.
You are the one who is aware of your ignorance,
Jesteś tym, który jest świadomy swojej ignorancji,
You are the one who is aware of your blindness,
jesteś tym, który jest świadomy swojej ślepoty,
others are not, animals are not.
inni nie są, zwierzęta nie są.
Why?
Dlaczego?
Because within you is developed that I-ness,
Ponieważ wewnątrz ciebie jest rozwinięte to "ja" ,
that I-ness as I told you yesterday
to "ja", tak jak mówiłam wam wczoraj,
is developed because of the ego and the super ego meeting here.
powstało, ponieważ ego i superego spotykają się tutaj,
Because you raised your head,
ponieważ podniosłeś głowę,
because this chakra was to be enlightened.
ponieważ ta czakra chce zostać oświecona.
You raised your head and this ego and super ego
Podniosłeś swoją głowę i to ego, i superego
went and met here, it calcified,
doszły i spotkały się tutaj,
you got your I-ness and that's why you think,
to się zasklepiło i dostałeś swoje "ja", i dlatego myślisz
"I've done wrong or I've done right."
"ja postąpiłem źle albo postąpiłem właściwie".
Animals don't think like that, they are not bothered.
Zwierzęta nie myślą w ten sposób, nie przejmują się,
They have to do what they do, they want to do that.
one muszą robić to, co robią, one chcą to robić,
they never sit down and say, "I am guilty."
one nigdy nie usiądą i nie powiedzą: "Jestem winny".
Have you ever met any animal who says that? -
Czy kiedykolwiek spotkałeś jakieś zwierzę, które by tak powiedziało?
except for the human beings, all the time.
Za wyjątkiem istot ludzkich, cały czas.
Now this has come to, it's a myth,
Do tego to doszło, to jest mit,
it is a very big myth with which you are living.
to jest wielki mit, z którym żyjecie,
It’s absolutely myth, believe Me;
to jest całkowity mit, uwierzcie Mi.
there is nothing like guilt.
Nie istnieje coś takiego jak wina
And this guilt is eating you off all the time,
i ta wina zżera was przez cały czas,
it's making you an inertia,
sprawia, że jesteście bezwładni,
it is making you feel so much lost,
sprawia, że czujecie się tak bardzo zagubieni.
and this centre is very important
To jest bardzo ważne,
to be opened out.
aby ta czakra została otwarta.
So first of all before I start any program, I tell them
Więc przede wszystkim, zanim zacznę jakikolwiek program, mówię im,
one mantra you should say, "Mother I am not guilty,
że jedną mantrę powinni powiedzieć: "Matko, nie jestem winny,
Mother I am not guilty," sixteen times,
Matko, nie jestem winny", szesnaście razy,
that's the punishment for being guilty.
to jest kara za bycie winnym.
If you are guilty you must go into punishment, all right?
Jeśli jesteście winni, musicie dostać karę, w porządku?
So this is the punishment for you,
Więc tą karą dla was
is to say, "Mother I am not guilty, Mother I am not guilty."
jest powiedzieć: "Matko, nie jestem winny, Matko, nie jestem winny".
Say it sixteen times, and that's how you get rid of it.
Powiedzcie to szesnaście razy i w ten oto sposób pozbędziecie się tego.
It's so practical, it works out.
To jest takie praktyczne, to działa.
With that you get spondylitis, you get pain in the heart,
Przez tę winę dostajecie zapalenia kręgosłupa, dostajecie bólu w sercu,
you get this hand what you call frigid hand,
dostajecie taką rękę, którą nazywacie lodowatą ręką,
all problems you get with that,
wszystkie problemy macie z tego powodu,
and that is all because of this mythical guilt
i wszystko to jest z powodu tej mitycznej winy,
you are working out.
na którą pracujesz.
Now the another myth comes,
Następnie, pojawia się kolejny mit,
the source of it I think is the psychologist,
myślę, że jego źródłem są psycholodzy,
the so-called psychologist.
tak zwani psycholodzy.
They have no sense of psyche,
Oni nie mają pojęcia o psyche,
because they have no way of entering into psyche,
ponieważ nie mają sposobu na dotarcie do psyche,
what they are doing is recording, finding out,
to co robią, to nagrywanie, odkrywanie
and trying to cure people.
i próbowanie leczenia ludzi.
How many mad people have they cured?
Jak wielu obłąkanych ludzi oni wyleczyli?
Sahaja Yoga must have cured hundreds.
Sahaja Yoga musiała wyleczyć już setki.
They have not cured anyone.
Oni nikogo nie wyleczyli.
On the contrary, if you go to a psychologist,
Przeciwnie, jeśli pójdziecie do psychologa,
you might become more mad, the way they are mad themselves;
możecie stać się jeszcze bardziej obłąkani, tak samo jak oni są obłąkani;
because these psychologists, when they talk to people,
ponieważ ci psycholodzy, kiedy rozmawiają z ludźmi,
they don't know they are dealing with pathological cases,
oni nie wiedzą, że mają do czynienia z patologicznymi przypadkami,
abnormal cases.
anormalnymi przypadkami.
And when you deal with the pathological cases,
A kiedy macie do czynienia z patologicznymi przypadkami,
you yourself get intoxicated by that,
wy sami zostajecie przez to zatruci
or you can say that there is contamination.
lub można powiedzieć, że następuje zakażenie.
And you don't know how to protect yourself.
I wy nie wiecie jak siebie chronić.
Jung is the only psychologist, I would say,
Jung jest jedynym psychologiem, powiedziałabym,
because he was quite a prophet/perfect person,
a to dlatego, że był dosyć perfekcyjną osobą.
after he got realization, who talked of it,
Po tym jak dostał Realizację, on mówił o tym,
that a physician can get sick.
że lekarz może zachorować.
Now, they start becoming pathological
Oni zaczęli stawać się patologiczni,
like poor this Freud, half-baked.
jak ten biedny Freud, niekompetentny.
He is the one who started talking about sex
On był tym, który zaczął mówić o seksie
and things like that, but he himself was a perverted man.
i tych rzeczach, ale on sam był perwersyjnym człowiekiem.
He died of cancer, what did he get in his own life?
On umarł na raka, co on osiągnął w swoim życiu?
He was such a perverted man.
Był wyjątkowo perwersyjną osobą.
I mean, imagine, he was a wretched soul who died of cancer.
Mam na myśli, wyobraźcie sobie, on był żałosną duszą, umarł na raka.
How can he guide anyone on, any point whatsoever?
Jak on może kogokolwiek dokądkolwiek pokierować?
Now whatever he talked we took him as Bible,
Cokolwiek by nie powiedział, słuchaliśmy go jak Biblii.
more than Bible, people believe in Freud.
Bardziej niż w Biblię, ludzie wierzą we Freuda.
More than Christ. they believe in him actually,
Właściwie wierzą w niego, bardziej niż w Chrystusa,
and if you reduce it
i jeśliby ograniczyć
to a minimum sentence you can say he made
to do jednego zdania, to można powiedzieć,
everyone a sex point.
że on uczynił każdego obiektem seksualnym.
You are nothing beyond it, nothing more than that,
Nie jesteście niczym ponad to,
nothing else but that.
niczym więcej niż tym, niczym innym tylko tym.
Imagine, to reduce your dignity to that level!
Wyobraźcie sobie, zredukować waszą godność do takiego poziomu!
It’s as a Mother I just give him a grace mark by saying
Jako matka po prostu jestem dla niego łaskawa mówiąc,
poor fellow must have dealt with pathological cases,
biedak musiał mieć do czynienia z patologicznymi przypadkami,
and he was caught up and he gave these wrong ideas to people.
złapał to od nich i przekazał te złe idee ludziom.
He dealt only with the psyche,
On miał do czynienia tylko z psyche,
with the left side which is also starting from there,
z lewą stroną, która także zaczyna się tutaj,
but ends up there,
ale kończy się tutaj,
ends up into your super ego.
kończy się w waszym superego.
So sex addiction takes you to super ego,
Więc uzależnienie od seksu prowadzi was do superego,
means it takes you to your subconscious mind
to znaczy prowadzi was do waszego podświadomego umysłu
and to your collective subconscious.
i do waszej kolektywnej podświadomości.
Now all your problems you are having by sex
Obecnie wszystkie wasze problemy, jakie macie przez seks,
are because of this.
wzięły się z tego.
Emotional behaviour and all perversions
Emocjonalne zachowanie i wszystkie perwersje
take you to collective subconscious.
prowadzą was do kolektywnej podświadomości.
There was a girl in India, which is very abnormal,
Była w Indiach pewna dziewczyna, która była bardzo anormalna,
she came to Me and she said that she wants to be
ona przyszła do Mnie i powiedziała,
with girls and she wants to marry a girl,
że chce być z dziewczętami i chce poślubić dziewczynę,
she wants to dress up like a man.
ona chce się ubierać jak mężczyzna.
I said to her, "Really?"
Powiedziałam do niej: "Naprawdę?"
So I gave her some Sahaja Yoga treatment
Popracowałam nad nią technikami Sahaja Yogi
and I found that there was a man in her.
i odkryłam, że był w niej mężczyzna.
She was reduced to nothing,
Ona została zredukowana do zera,
this was a man who was possessing her,
był w niej mężczyzna, który ją opętał,
and she was given these ideas through that man,
przez którego otrzymywała takie pomysły
and that's was how she was talking,
i dlatego tak mówiła,
she was a possessed person.
ona była opętaną osobą.
All these abnormalities come because you get possessed.
Te wszystkie anormalności mają miejsce, kiedy zostajecie opętani.
There was a girl in Cuba who came to see Me.
Była też dziewczyna z Kuby, która przybyła Mnie zobaczyć.
From Cuba, in America, a short girl, very petite,
Z Kuby, w Ameryce, niska, drobniutka,
small, good looking girl and she told Me,
mała, ładna dziewczyna i powiedziała Mi,
her husband told Me, "Mother, it's surprising,
raczej jej mąż Mi powiedział: "Matko, to zaskakujące,
my wife can take whiskey bottle neat like that one,
ale moja żona może wziąć butelkę czystej whisky
she can drink it down." So I said,
i od razu ją wypić".
"All right sit down." I gave her a bhandan as we call it,
"No dobrze, usiądź". Dałam jej bandhan, jak my to nazywamy
and I saw a big, huge
i zobaczyłam dużego,
like a globe - trotter
wielkiego jak góra,
really a very huge negro coming out of her,
naprawdę wielkiego murzyna jak z niej wychodzi
and I looked at her. I said, "Do you know any negro?"
i spojrzałam na nią. Zapytałam: "Czy znasz jakiegoś murzyna?"
She said, "Mother, do You see him? Do You see him?
Ona odpowiedziała: "Matko, widzisz go? Widzisz go?
He is the one who drinks, I do not drink,"
To on jest tym, który pije, ja nie piję",
she said to Me.
tak powiedziała do Mnie
And when he was distracted from her,
i po tym jak on został od niej oddzielony,
she became such a sweet wife to her husband.
ona stała się taką miłą żoną.
All these abnormal behaviors when you overdo it,
Te wszystkie anormalne zachowania, jeśli z nimi przesadzicie,
lead us to that collective subconscious,
doprowadzą nas do tej zbiorowej podświadomości,
where you catch all these horrible people.
gdzie łapiecie wszystkie te potworne rzeczy,
Also it can lead you to collective supraconscious
a także to może doprowadzić was do zbiorowej nadświadomości,
if you become very, very egoistical.
jeżeli staniecie się bardzo, bardzo egoistyczni.
Then you can become Hitler.
Wtedy możecie stać się Hitlerem.
"What's wrong? What's wrong? What's wrong with Hitler?"
"Co w tym złego? Co w tym złego? Co złego jest z Hitlerem?"
Nothing wrong, he was perfectly correct
Nic złego, on miał zupełną słuszność
when he said that he has come to save all the Aryan race
mówiąc, że przybył aby ocalić całą aryjską rasę
and his nose was a specially made one.
i jego nos był jedynym specjalnie stworzonym.
I mean God must have been surprised to hear all that,
Myślę, że Bóg musiał być zaskoczony słysząc to wszystko,
I mean you have to create some variety, isn't it?
chodzi Mi o to, przecież trzeba mieć jakąś różnorodność, nieprawdaż?
But this is what it is,
Ale to jest tym, czym jest, mam na myśli,
I mean these absurd things that we do in our life as saying,
te absurdalne rzeczy, które robimy w naszym życiu mówiąc:
"What's wrong?" We jump into those ditches
"Co w tym złego?" Wskakujemy do tych kanałów,
where you cannot return without some load on your head,
skąd nie możecie powrócić bez jakiegoś ciężaru na głowie
and those loads work out all the things,
i te ciężary oddziaływują na wszystko
and you become such abnormal people.
i stajecie się tak anormalnymi ludźmi.
Then on the street you'll stand and shout like a madman,
Wtedy stoicie na ulicy i wrzeszczycie jak obłąkani,
and if you provoke them they are even worse,
a jeśli ich sprowokujesz stają się jeszcze gorsi,
so better not talk with them and argue with them.
więc lepiej z nimi nie rozmawiać i nie kłócić się.
Forget them. All those fanatics that we see are nothing
Zapomnijcie o nich. Ci fanatycy, których widujemy, są niczym innym
but possessed people.
jak opętanymi ludźmi.
Most of them are possessed.
Większość z nich jest opętana.
I would say so many of presidents and these despotic people,
Powiedziałabym, tak wielu prezydentów i tych despotycznych ludzi,
most of them are possessed. I meet them,
większość z nich jest opętana. Spotykam ich,
I shake hands with them, they shake before Me
podajemy sobie ręce, oni trzęsą się przede Mną
and I know that they are possessed people,
i Ja wiem, że oni są opętanymi ludźmi.
how are they there?
Jak oni się tam znaleźli?
They should not be there, they are possessed,
Nie powinno ich tam być, oni są opętani,
they possess other people, they make them work out
opętują innych ludzi, zmuszają ich do pracy
and all this aggressiveness starts
i ta cała agresja rozpoczyna się
through their possessive powers.
poprzez ich opętańcze moce.
So this centre is the one which brings you back to normal,
Więc ta czakra jest tą, która przywraca was do normalności
and then once the Kundalini rises and touches
i kiedy Kundalini się podnosi, dotyka
your fontanel bone area and opens it out,
obszaru kości ciemiączka i otwiera go,
then from your hand through this centre,
wtedy z waszej ręki, przez tą czakrę,
that collective personality starts manifesting.
ta kolektywna osobowość zaczyna się manifestować.
You become the collective personality, you become.
Stajecie się kolektywną osobowością, stajecie się,
Again I say it’s the actualization,
ponownie podkreślam, że to urzeczywistnienie,
it is not that "We are brothers and sisters
nie jest tym, że "jesteśmy braćmi i siostrami,
let us form United Nations and make good money out of it."
załóżmy ONZ i wzbogaćmy się na tym".
It is actualization that
To jest urzeczywistnieniem,
you feel another person within yourself
ponieważ czujecie inną osobę wewnątrz siebie
and this is what is most important.
i to jest to, co jest najważniejsze.
This centre, I mean I can talk about this
Ta czakra, właściwie mogłabym o tym mówić
I don't know how many hours but,
przez nie wiem ile godzin,
this centre has sixteen subplexes
ale ta czakra ma szesnaście splotów
and it looks after your eyes, nose, ear, nose, throat
i ona opiekuje się waszymi oczami, nosem, uszami, nosem, gardłem –
- everything, neck,
wszystko, szyja,
even your face and all that, is governed by this.
nawet wasza twarz, są zarządzane przez nią.
A collective person,
Kolektywna osoba,
a collective being has a face
kolektywna istota ma twarz,
which has a coefficients that even the face
która ma taki wskaźnik, że nawet twarz
can emit vibrations,
może emitować wibracje,
but this is to be seen only through vibrations,
ale to można zobaczyć tylko poprzez wibracje,
you will know who is the collective being.
będziecie wiedzieć kto jest kolektywną istotą.
The most important is this part of the head
Najważniejsza jest ta część głowy,
where I told you that when you bow yourself to wrong things
o której wam mówiłam, że kiedy skłaniacie się ku złym rzeczom,
this is the biggest obstruction,
to jest największa przeszkoda,
is the lower plate of the brain
to jest niższy płat mózgu,
which is called as Murdha in Sanskrit language.
zwany w Sanskrycie Mudrą.
It is very important, it gets swollen up
Ona jest bardzo ważna, ona puchnie
and a big barrier is built
i tworzy się wielka bariera,
and you become a person completely cut off
a wy stajecie się osobą całkowicie odciętą
from the all-pervading Power.
od Wszechprzenikającej Siły.
Means all the protections, all the guidance,
To znaczy, że cała ochrona, całe wsparcie,
all the nurturing things, everything
cała ta troska, wszystko
starts disappearing from your life.
zaczyna znikać z waszego życia.
Now we go ahead with that centre to the centre here,
Teraz przechodzimy z tego centrum do centrum tutaj,
which is very important and which I must tell you, though,
które jest bardzo ważne i o którym muszę wam opowiedzieć,
it's time to finish this lecture,
chociaż nadszedł czas, aby zakończyć ten wykład,
is the centre of Agnya
to jest centrum Agnya,
which is placed in the
umiejscowione
centre of pituitary and pineal body
w środku ciała przysadkowego
which controls our ego and superego,
i szyszynki, które kontroluje nasze ego i superego,
between the optic chiasma, a very subtle centre exists.
pomiędzy nerwami wzrokowymi, jest to bardzo subtelne centrum.
Some people call it a third eye
Niektórzy ludzie nazywają to trzecim okiem,
but the third eye they see is not the one I am talking about.
ale trzecie oko, jakie oni widzą nie jest tym, o którym mówię.
The third eye means the eye we see it inside not outside.
Trzecie oko oznacza oko, którym widzimy wewnątrz, nie zaś na zewnątrz.
This centre is very important
To centrum jest bardzo ważne
and is adorned by the deity
i jest ozdobione przez bóstwo
of Mahavishnu according to Indian name
Mahavishnu, według hinduskiego nazewnictwa,
and English name is Lord Jesus Christ.
a według angielskiego – Lord Jesus Christ.
This is a very important centre.
To jest bardzo ważny ośrodek.
"Now seek your Lord."
"Szukaj swojego Pana".
Where do you seek Him? Where does He exist?
Gdzie szukacie, gdzie On istnieje?
He's to be awakened and He resides here
On ma zostać obudzony i On rezyduje tutaj.
because most of you are coming from that background
Ponieważ większość z was pochodzi z tej kultury,
I want to talk about it,
dlatego chcę o tym opowiedzieć,
though Mahavira and Mahabuddha
chociaż Mahavira i Mahabudda
both of them also reside within us:
obaj również rezydują wewnątrz nas.
Mahavira resides here and Buddha resides here.
Mahavira rezyduje tutaj, a Budda rezyduje tutaj,
But Christ resides here in the centre, inside the brain.
ale Chrystus rezyduje w centrum, wewnątrz mózgu.
Now this is a very important thing
Jest to bardzo ważna sprawa
which all the Christian institutions
dotycząca Chrystusa, którą wszystkie
have missed about Christ.
chrześcijańskie instytucje ominęły.
That Christ is to be born within us.
To, że Chrystus ma się w nas narodzić.
That He's to be awakened within us.
On ma się w nas obudzić.
That is only done through Kundalini awakening
To może zostać wykonane tylko poprzez obudzenie Kundalini
and once He's awakened, at that point,
i kiedy On jest obudzony, w tym punkcie
ego and superego both are sucked by Him,
ego i superego, razem zostają przez Niego wchłonięte,
as a result of His awakening
jako rezultat Jego obudzenia
and this is a very big thing.
i to jest bardzo wielka sprawa.
That's why He said, "I am the door."
Dlatego też On powiedział: "Jestem bramą".
But very nice, they crucified Him.
Ale oni Go ukrzyżowali bardzo starannie.
But that crucifixion was also a drama,
Ale to ukrzyżowanie było także przedstawieniem,
because ego and superego has pressed this point so hard,
ponieważ ego i superego naciskały na te punkty tak mocno,
that to pass through that you needed somebody
że na przejście przez to, potrzebowaliście kogoś,
to be just divine, and He was Omkara Himself,
kto byłby tylko boskością, a On Sam był Omkarą,
the divine personality
boską osobowością,
Who never died and passed through that.
On nigdy nie umarł i nie przeszedł przez to.
Krishna has said, Who is at this point,
Kriszna powiedział, Ten, który jest w tym miejscu,
has said that “Nayanam chidanti shastrani,
powiedział,
nayanam dahati pavaka.” He said,
[Sanskryt]
"This divine power, this Omkara,
że: "Ta Boska siła, ta Omkara,
never can be killed by anyone,
przez nikogo nigdy nie może zostać zabita,
it cannot be destroyed by anyone,"
ani przez nikogo zniszczona"
and this itself took the birth of Jesus Christ.
i Ona sama narodziła się jako Jezus Chrystus.
To create that passage for us.
Aby stworzyć dla nas to przejście
And that is the thing He proved, that it cannot be killed.
i to jest to, co On udowodnił, że ona nie może zostać zabita.
But They are all One and related to each other.
Ale Oni wszyscy są Jednością i są ze sobą związani.
This you'll discover in Sahaja Yoga itself
To sami odkryjecie w Sahaja Yodze,
because when the rapport is established,
ponieważ kiedy połączenie jest ustanowione,
you have to ask questions.
musicie zadawać pytania.
What is the relationship between Jesus and Krishna?
Jaki jest związek pomiędzy Jezusem a Kriszną?
And you can discover it on vibrations:
A możecie to odkryć za pomocą wibracji:
They are all related to each other, very closely.
Oni wszyscy są spokrewnieni ze sobą, bardzo blisko.
Christ has said, "Those who are not against Me are with Me."
Chrystus powiedział: "Ci, którzy nie są przeciwko Mnie, są ze Mną".
Nobody has tried to find out who are those.
Nikt nie starał się dowiedzieć, o kim On mówił.
It is said in the Bible that
Zostało powiedziane w Biblii,
"I'll appear before you like tongues of flames."
że "pojawię się przed wami jak języki ognia".
Nobody tried to find out what is that, or Tree of Life -
Nikt nie próbował dowiedzieć się czym one są, albo czym jest Drzewo Życia.
is this the Tree of Life.
To jest Drzewo Życia.
So He is to be awakened within you,
Więc On ma zostać w was obudzony,
that's the main point that He said that
to najważniejsza rzecz jaką On powiedział,
"Somebody will come and awaken it,
że "ktoś nadejdzie i obudzi to,
so that you will know My Father forever."
tak, że raz na zawsze rozpoznacie Mojego Ojca".
Now which one of the institutions
Więc, która z instytucji,
which are running in the name of our Lord Jesus Christ
które działają w imieniu naszego Pana Jezusa Chrystusa,
are doing that job?
wykonuje tę pracę?
What they are doing is having a fete, or a carnival,
To co oni robią to jarmark, karnawał,
collecting money, building churches, this, that.
zbieranie pieniędzy, budowanie kościołów, to, tamto.
You have to build every human being as a church
Musicie zbudować każdą istotę ludzką jako kościół,
by awakening Christ in them.
poprzez obudzenie w nich Chrystusa.
That was what was meant by baptism.
Takie było znaczenie chrztu.
But whom did baptism in the real sense
Ale czym w rzeczywistości jest chrzest,
is the Kundalini awakening when it comes
jest to obudzenie Kundalini, gdy Ona dociera
on the fontanel bone area which is called
do obszaru kości ciemieniowej,
as the brahmarandhra, and breaks through that.
zwanego Bramarandhą i przebija się przez nią.
Who has done that? None.
Kto tego dokonał? Nikt.
I went to a church called Unity Church,
Poszłam do kościoła zwanego Kościołem Zjednoczenia,
they have united all the churches I believe
myślę, że oni zjednoczyli wszystkie kościoły
and also united all the ghosts of the world.
i także wszystkie duchy świata.
All kinds of fake gurus are there, all kinds,
Są tam wszelkiego rodzaju fałszywi guru, wszelkiego rodzaju,
they have no discrimination of any kind.
oni nie mają w ogóle żadnego rozróżnienia.
I am so amazed, you know. Christ,
Jestem taka zdumiona, wiecie. Chrystus,
He was not so diplomatic I should say
powinnam powiedzieć, że On nie był zbyt dyplomatyczny,
because the way He lashed at these people and then He said,
z powodu, w jaki On potraktował tych ludzi a potem powiedział:
"If they are hot, we can manage them" -
"Jeśli są gorący, poradzimy sobie z nimi".
means “if they are hot” means they're caught up,
To oznacza, jeśli są gorący, to mają negatywności
we'll manage them: if they are cold, we like them;
i zrobimy z nimi porządek, jeśli są chłodni, lubimy ich.
but if they are half-way, "I spit them out of My mouth."
Ale jeśli są w połowie drogi "wypluję ich z Moich ust".
These are His words.
To są Jego słowa.
Because these half-baked people compromising with the devil,
Ponieważ ci niekompetentni ludzie zawierają pakt z diabłem,
and talking of God.
a mówią o Bogu.
How are they going to deliver the goods?
W jaki sposób oni zamierzają osiągnąć sukces?
Why not awaken your Christ within yourself
Dlaczego nie obudzić Chrystusa wewnątrz siebie,
and see for yourself?
i przekonać się samemu?
You'll be amazed when you raise the Kundalini
Będziecie zaskoczeni, że kiedy unosicie Kundalini
and Kundalini comes up to this point
i Kundalini dochodzi do tego miejsca
and it cannot go further,
to nie może przejść dalej,
among all the Christians this is a problem.
taki jest problem u wszystkich Chrześcijan.
You have to ask them to say Lord's Prayer, and it works,
Musicie ich poprosić, aby powiedzieli Ojcze Nasz i to działa,
that's a mantra.
to jest mantra.
At the time when your, this centre is catching,
A kiedy wasza, ta czakra jest zablokowana,
because Krishna is a Collective Being,
jako że Kriszna jest Istotą Kolektywną
"Allah hu Akbar" means the same.
"Allah ho akbar" oznacza to samo.
You have to put your fingers into your ears and say,
Musicie włożyć sobie palce do uszu i powiedzieć:
"Allah hu Akbar" realized souls,
"Allah ho akbar", zrealizowane dusze
and you'll get the kundalini rising.
i otrzymacie uniesienie się Kundalini.
You can see the pulsation of the Kundalini
Możecie zobaczyć jak Kundalini pulsuje
at the triangular bone,
w trójkątnej kości,
you can see the rising of the Kundalini,
możecie zobaczyć unoszenie się Kundalini,
you can feel the breaking of Kundalini at the Sahasrara
możecie poczuć przechodzenie Kundalini w Sahasrarze,
at the point where it comes and breaks it.
w miejscu gdzie Ona przechodzi.
So you enter through the gate of Christ
Więc przechodzicie przez bramę Chrystusa,
who sucks these two institutions
który wchłania te dwie instytucje
and makes the way here,
i przygotowuje drogę tutaj
and once the Kundalini rises above the Agnya,
a kiedy Kundalini unosi się ponad Agnyę,
you become thoughtless.
jesteście w stanie świadomości bez myśli.
The limbic area is the Kingdom of God
Obszar limbiczny jest Królestwem Bożym,
from where you are guided and the Kundalini passes through.
skąd jesteście prowadzeni i przez który przechodzi Kundalini.
That's the last job that is to be done,
To jest ostatnia praca, którą trzeba wykonać
and now it is done.
i teraz ona jest wykonywana.
That is done now en masse.
Teraz jest wykonywana na masową skalę.
It has to be done, it was to be done,
Ona musiała zostać wykonana, ona miała być wykonana,
it was promised, the time has come.
to zostało obiecane, czas nadszedł.
But where are the people, sometimes I wonder?
A gdzie podziali się ci ludzie, czasami się zastanawiam?
I am in England now with you;
Teraz jestem z wami w Anglii.
you'll be amazed that in India, these people have seen,
Zdziwilibyście się, że w Indiach ci ludzie to zobaczyli,
thousands and thousands are there to receive Realization
tysiące i tysiące są tam, aby otrzymać Realizację
in the villages.
w wioskach.
Here I find people don't want reality,
Tutaj trafiam na ludzi, którzy nie chcą rzeczywistości,
you should have a circus.
powinniście mieć cyrk.
At least English people come but Indians very few
Przynajmniej Anglicy przychodzą, a Hindusów przychodzi garstka
and they never stick on.
i oni nigdy nie zostają na dłużej,
It’s so amazing that I can't understand.
to takie zdumiewające, że nie mogę tego zrozumieć.
It's amazing how things work out.
To zdumiewające jak się rzeczy wypracowują.
When are we going to take to it?
Kiedy się za to weźmiemy?
I mean it's free, you don't have to pay anything,
To przecież jest za darmo, nic nie musicie płacić,
it's your own, it is spontaneous, it is there.
to się wam należy, to jest spontaniczne, to jest tam.
But still, they get Realization, they get lost.
Ale nadal, oni dostają Realizację i gubią się.
It's something so surprising,
To bardzo zaskakujące,
I've been working here, you won't believe, ten years now,
pracuję tu już, nie uwierzycie, dziesięć lat,
eight years, eight years.
osiem lat, osiem lat.
For four years, in the first four years I had six people,
Przez cztery lata, przez pierwsze cztery lata miałam sześcioro ludzi,
they would come up, go down, come up, go down.
którzy szli w górę, schodzili dół, w górę, w dół.
I said, "What sort of people?"
Mówiłam: "Cóż to są za ludzie?"
Four years, can you imagine?
Cztery lata, wyobrażacie sobie?
In India, I go for three months and I get thousands.
W Indiach, jadę tam na trzy miesiące i przychodzą tysiące.
Is it that there are very few who are going to be saved,
Czy tak będzie, że tylko niewielu zostanie uratowanych,
as told by John?
jak powiedział Jan?
He said only a few thousand are going to be saved,
On powiedział, że tylko kilka tysięcy zostanie uratowanych,
is that what we are going to do in the West?
czy tak zamierzamy to robić na Zachodzie?
But England is the minimum,
Ale Anglia to minimum,
you'll be amazed even Italy is better,
będziecie zaskoczeni, nawet we Włoszech jest lepiej,
Switzerland, Geneva, so much better, what's happening?
w Szwajcarii, w Genewie jest o wiele lepiej, co się dzieje?
Here they run after a man who is asking for a Rolls Royce,
Tutaj oni biegają za człowiekiem, który prosi o Rolls Royce'a,
a fellow who asks for a 59-th Rolls Royce,
gość, który prosi o Rolls Royce'a '59,
they starve themselves
oni głodzą się
and made a Rolls Royce for him and when he came,
i robią dla niego Rolls Royce'a a kiedy przyjechał,
they gave him the Rolls Royce, imagine?
dali mu Rolls Royce'a, wyobraźcie sobie?
They said he's a perfect master.
Oni powiedzieli, że jest idealnym mistrzem.
There is no pure intelligence left in the mind
W umyśle nie pozostało czystej inteligencji,
to understand that how can you get Spirit
aby zrozumieć, że jak możecie dotrzeć do Ducha
for this nonsensical Rolls Royce?
w zamian za głupiego Rolls Royce'a?
At least Derbyshire are not, people from Derbyshire
Przynajmniej w Derbyshire tak nie jest, na ludziach z Derbyshire
should not be impressed by that very much,
to nie powinno robić tak dużego wrażenia,
because they make it here.
ponieważ oni go tutaj produkują.
You cannot make God, can you?
Nie możecie wyprodukować Boga, nieprawdaż?
You can make Rolls Royces, all right,
Możecie produkować Rolls Royce'y, w porządku,
can you exchange Rolls Royce for God?
ale czy możecie wymienić Rolls Royce'a na Boga?
They are running after such horrible things,
Oni uganiają się za takimi okropnymi rzeczami,
like horrible another thing that somebody
jak ta kolejna okropna rzecz,
is trying to teach you how to fly.
że ktoś próbuje nauczyć was fruwać.
The wife of the director is sitting here
Żona dyrektora siedzi tutaj,
who started is suffering with epilepsy -
jej córka cierpi z powodu epilepsji,
her husband got epilepsy, her daughter got epilepsy,
jej mąż zachorował na epilepsję, jej córka również,
they all were epileptic,
oni wszyscy byli epileptykami
and they were paying thousands of pounds,
i płacili tysiące funtów, trzy tysiące funtów,
three thousand pounds to fly,
żeby pofruwać,
and they starting hopping themselves like a frog. Imagine!
a oni zaczęli skakać jak żaby. Wyobraźcie sobie!
With pure intelligence you must ask
Używając czystej inteligencji
that guru to drop himself from the leaning Tower of Pisa,
musicie poprosić tego guru, aby sam skoczył z pochylonej wieży w Pizie,
I think it was made only for that,
myślę, że tylko po to tam ją wybudowali
and see if he can fly even one inch higher.
i zobaczyć czy on może pofrunąć choćby o jeden cal w górę.
Why not use your intelligence?
Dlaczego nie użyć swojej inteligencji?
You are supposed to be most balanced
Powinniście być najbardziej zrównoważonymi
and intelligent people.
i inteligentnymi ludźmi.
Yesterday I told you that you are placed,
Powiedziałam wam wczoraj, gdzie się znajdujecie,
the most important place in the Universe is the Heart,
najważniejszym miejscem Wszechświata jest Serce,
England is the Heart of the Universe
Anglia jest Sercem Wszechświata
and the Heart is lethargic.
a to Serce jest letargiczne.
What can I do?
Co mogę zrobić?
You have to tell Me, what am I to do,
Musicie Mi powiedzieć, co mam zrobić?
to pump this Heart into reality.
Aby wtłoczyć to Serce do rzeczywistości.
There are seekers, I would not say there are seekers,
Są tam poszukiwacze, nie twierdzę, że ich tam nie ma,
When it came to hippieism, thousands became hippies.
wielu z nich poszło w hippizm, tysiące stały się hippisami.
But all absurd things they accept very easily
Ale te wszystkie absurdalne rzeczy, oni akceptują bardzo łatwo,
and why not the thing that you are seeking?
a dlaczego nie zaakceptować tego, że poszukujecie?
It's beyond My mind. I cannot understand.
To jest poza Moim zrozumieniem. Nie mogę zrozumieć.
Now I didn't come to this place as an immigrant, as I told
Jak wam mówiłam, nie przybyłam tu jako imigrantka,
you. I was, just came, I came here because something happened
po prostu przyjechałam tu, ponieważ coś się wydarzyło
and My husband got elected to this country,
i Mój mąż został wybrany, aby tu pracować,
which was important, which was,
to było ważne i myślę,
I think, was pre-ordained. It was to be.
że było to wcześniej ustalone. Tak miało być.
But I have to implore you now to take to this and understand
Ale muszę was błagać, abyście teraz potraktowali to poważnie i zrozumieli,
that this is what William Blake has told you
że to jest to, o czym mówił William Blake,
that "The prophets are going to be in this country,
że "będą w tym kraju prorocy,
that the God of men are going to become prophets
że ludzie Boga staną się prorokami
and they are going to have the power
i będą mieć moc
to make others prophets." That is Sahaja Yoga.
czynienia prorokami innych". To jest Sahaja Yoga,
There's nothing else but this.
to jest nic innego, ale właśnie to.
He has promised so many things.
On zapowiedział tak wiele rzeczy,
He has even described the house where I live,
nawet opisał dom, w którym mieszkam,
he has described the house that we are occupying now,
on opisał dom, który teraz zajmujemy,
exact position.
jego dokładne położenie.
He has described the ashram where we'll lay our foundations,
On opisał aszram, gdzie położymy nasze fundamenty,
into such details that I'm amazed such a great sage
tak szczegółowo, że jestem zdumiona, że taki wielki mędrzec
and a seer was born in this great country
i prorok narodził się w tym wspaniałym kraju
and nobody wants to see it through. Now what am I to do?
i nikt nie chce tego dostrzec. Co mam teraz zrobić?
I hope very soon people would realize
Mam nadzieję, że już niedługo ludzie uświadomią sobie,
that they have to take a very big role,
jak wielką rolę mają do spełnienia,
a very important and vital role
bardzo ważną i decydującą rolę
in the transformation of the whole humanity
w transformacji całej ludzkości
and saving of this disastrous time.
i ocaleniu od tych tragicznych czasów.
They are the ones who have to lead people
Oni są tymi, którzy muszą poprowadzić ludzi
into the Kingdom of God.
do Królestwa Bożego.
I can hope and bless that.
Mogę mieć nadzieję i błogosławić to.
May God bless you!
Niech Bóg was błogosławi.
Luckily we have a very good standard
Na szczęście mamy bardzo wysokiej klasy
of the Sahaja Yogis in Derbyshire,
Sahaja yoginów w Derbyshire,
really it's surprising
naprawdę to zaskakujące
and Blake has mentioned Derbyshire very much,
a Blake mówił bardzo dobrze o Derbyshire,
they wanted Me to come to Derbyshire.
oni chcieli, abym przyjechała do Derbyshire.
I said, "Birmingham has been sufficient for Me
Powiedziałam: "Birmingham w zupełności Mi wystarcza
and I am not going to Derbyshire."
i nie pojadę do Derbyshire".
And they said, "Mother, please." And then he said,
Oni powiedzieli: "Matko, prosimy". Potem on powiedział:
"Blake has mentioned You come to Derbyshire."
"Blake wspominał, że Ty przybędziesz do Derbyshire".
And that's how I am here
To dlatego tu jestem
and I hope that this centre will definitely create
i mam nadzieję, że ten ośrodek na pewno stworzy
very good Sahaja Yogis.
bardzo dobrych Sahaja yoginów.
Great prophets can be created out of this,
Wielcy prorocy mogą powstać z tego,
after all Blake has mentioned Derbyshire very strongly,
w końcu Blake mówił bardzo dużo o Derbyshire
he recommended it.
i polecał to miejsce.
But what I find today when I went for a drive,
Ale to, co odkryłam dzisiaj podczas przejażdżki,
there's a lot of black magic on.
to to, że jest tu wiele czarnej magii,
People are indulging into horrible, horrible things.
ludzie pogrążają się w okropnych, okropnych rzeczach.
I was worried, quite worried.
Byłam zaniepokojona, dość zaniepokojona.
It's a very dangerous thing.
To jest bardzo niebezpieczna rzecz.
It's dangerous for you, for your children,
Jest niebezpieczna dla was, dla waszych dzieci,
for your families, for everyone,
dla waszych rodzin, dla każdego
and I found those pockets,
i znalazłam te miejsca,
I was amazed how they are prospering here.
byłam zaskoczona jak oni tutaj prosperują.
May God give you strength and proper wisdom
Niech Bóg da wam siłę i prawdziwą mądrość,
to understand how you are placed in relation
abyście zrozumieli, jakie jest wasze miejsce
to the great work of God.
w wielkim dziele Boga.
Now if you have any questions,
Jeśli macie jakieś pytania,
we can have for about for five minutes,
mamy około pięciu minut,
yesterday many people asked many questions,
wczoraj wiele osób zadawało dużo pytań,
actually first day only I allow people to ask questions
właściwie tylko pierwszego dnia pozwalam ludziom na zadawanie pytań,
because second day it is quite a waste of time.
ponieważ drugiego dnia to jest praktycznie stratą czasu.
Now don't ask personal questions for heaven's sake,
A teraz nie zadawajcie osobistych pytań, na litość boską,
don't ask any personal question.
nie zadawajcie żadnych osobistych pytań.
That we'll attend to them later on, personally,
Zajmiemy się nimi później,
they can be attended to;
możemy się nimi zająć osobiście,
but anything general if you want to ask,
ale jeśli chcecie zapytać o coś ogólnie,
please ask the question general.
proszę zadawajcie ogólne pytania.
Audience question: Have You seen God Yourself?
Ktoś zadaje pytanie: "Czy Ty osobiście widziałaś Boga?"
Why do you ask this question?
Shri Mataji odpowiada: "Dlaczego zadajesz to pytanie?"
Are you authorized to ask that question?
Czy jesteś upoważniony, aby zadać to pytanie?
First you see your Spirit and then we'll talk about it.
Najpierw zobacz swojego Ducha, a potem o tym porozmawiamy.
Why should you ask such a question?
W jakim celu zadajesz takie pytanie?
Are you an Indian? Then at least keep some manners.
Czy jesteś Hindusem? Więc przynajmniej okaż dobre maniery.
Please be seated.
Proszę usiądź.
This kind of an arrogant question should not be asked,
Tego typu aroganckich pytań nie powinno się zadawać.
"Have You seen God?"
"Czy widziałaś Boga?"
Why should you ask Me such a question?
W jakim celu zadajesz Mi takie pytanie?
What authority have you got to ask that question to Me?
Jakie masz prawo, aby zadawać Mi takie pytanie?
I have to ask you question: have you felt your Spirit?
Muszę tobie zadać pytanie: czy poczułeś swojego Ducha?
All right, first feel your Spirit,
W porządku, najpierw poczuj swojego Ducha,
that's why Buddha never talked of God,
to dlatego Budda nigdy nie mówił o Bogu,
I yesterday only told you;
jeszcze wczoraj o tym wam mówiłam,
because suddenly you want to see God -
ponieważ zachciało ci się zobaczyć Boga,
have you got eyes to see God?
to czy masz oczy, aby ujrzeć Boga?
You can't see Me even, how can you see God?
Nie możesz nawet Mnie zobaczyć, więc jak możesz zobaczyć Boga?
First of all become your Spirit, then we'll talk about it.
Przede wszystkim, stań się Duchem, wtedy o tym porozmawiamy.
A little child won't go
Małe dziecko nie pójdzie
and talk to a king and slap him on the face, will he?
porozmawiać z królem i nie uderzy go w twarz, nieprawdaż?
Is he supposed to do that?
Czy wolno mu to zrobić?
We must know our boundaries, our maryadas.
Musimy znać nasze granice, nasze Maryadas.
Specially Indians must know, I'm surprised sometimes.
W szczególności Hindusi powinni je znać, czasami jestem zaskoczona.
To ask such a question like that:
Aby zadać takie pytanie:
"Have you seen God?" Whether I've seen Him or not,
"Czy widziałaś Boga?" Czy Go widziałam czy nie,
why should I tell you? But what does he say?...
dlaczego miałabym ci powiedzieć?
Doesn't behoove, doesn't behoove you. It is very arrogant.
To niestosowne, to niestosowne. To jest bardzo aroganckie.
I am surprised that you've learned such ways here,
Jestem zaskoczona, że tutaj w ten sposób zapytałeś,
it is never done by an Indian, it's very embarrassing.
Hindus nigdy tak nie robi, to jest bardzo żenujące.
Just imagine, if I have seen it,
Wyobraźcie sobie, jeśli Go widziałam?
is he going to believe Me? -
Czy on Mi uwierzy?
or not seen it (Hindi).
Albo Go nie widziałam.
...All this come and come somethimes I feel.
Czuję, to wszystko wciąż czasami powraca.
I mean, what a question it is, “Have You seen or not?”
Chodzi Mi o to, że cóż to za pytanie, czy widziałaś czy nie?
But he's a Master of Philosophy from Benares University,
Ale on jest Magistrem Filozofii z Uniwersytetu w Benares,
and all that, but in India you won't find such people,
i takie tam, ale w Indiach nie znajdziecie takich ludzi,
I don't know from where these materialistic,
nie wiem skąd się biorą ci materialistyczni,
absolutely gross people are,
wyjątkowo wulgarni ludzie,
I mean what a question to ask Me?
chodzi Mi oto, cóż to za pytanie do Mnie?
It's never done.
Takich rzeczy nigdy się nie robi.
I'm here to give you Self Realization, that's all.
Jestem tu po to, aby dać wam Samorealizację, to wszystko.
And you should get it, that's your right.
I powinniście to otrzymać, to wasze prawo.
This is a bank I should say
Powiedziałabym, że to jest bank
and I have to sign your checks, that's all.
i Ja mam podpisać wasze czeki, to wszystko.
If you get your checks signed, that's all,
Kiedy otrzymacie wasze czeki podpisane, to wszystko,
finished, that's My relationship with you,
skończone, taka jest Moja relacja z wami,
I'm not going to tell you about Myself
nie zamierzam wam opowiadać o Sobie,
to get crucified again.
aby znów zostać ukrzyżowaną.
Christ tried to tell something about Himself,
Chrystus próbował opowiadać coś o Sobie
and they crucified Him.
i oni Go ukrzyżowali.
Now if I tell him, "Of course I know about God,"
Więc jeśli mu odpowiem: "Oczywiście, że znam Boga",
he is not going to accept.
on tego i tak nie zaakceptuje.
If I say, "I don't know," then he is not going to accept.
Jeśli odpowiem: "Nie znam", wtedy on tego nie zaakceptuje.
Stupid.
Głupi.
Indians are not stupid at all, they are very wise people,
Hindusi wcale nie są głupi, są bardzo mądrymi ludźmi,
I must say.
muszę powiedzieć.
I am surprised from where this stupidity has come.
Jestem zaskoczona, skąd się wzięła ta głupota.
Very wise.
Bardzo mądrzy.
Indians are very wise because it’s a yoga bhoomi, you know,
Hindusi są bardzo mądrzy z powodu, widzicie, yoga bhoomi;
such a, it’s such an ancient country of ours.
to jest nasz starożytny kraj,
You don't know the praises of this country I can ...
nawet nie wiecie, ile mogłabym wychwalać ten kraj.
Do not judge them by the people you see, no, no, no, no, no.
Nie osądzajcie ich na podstawie ludzi, których widzicie, nie, nie, nie,
It’s very great country, it’s very great, it’s spiritual,
to jest niezwykle wspaniały kraj, wyjątkowo wspaniały kraj, duchowo,
absolute spiritual country.
całkowicie duchowy kraj.
See these are I don't know what's the matter with them,
Zobaczcie, ci tutaj, nie wiem co jest z nimi nie tak,
very superficial people have come here,
pokazali się bardzo powierzchowni ludzie,
extremely superficial.
niezwykle powierzchowni,
There are some great souls also I say,
ale widziałam, że są również wielkie dusze,
but don't judge, don't judge that great country.
więc nie osądzajcie, nie osądzajcie tego wspaniałego kraju.
Once I was going to India with My husband and I told him,
Kiedyś leciałam do Indii z Moim mężem i powiedziałam mu:
"We've touched our country." And he said, "How do You know?"
"Właśnie dotarliśmy do naszego kraju".
I said, "See, the vibrations!
A on zapytał: "Skąd wiesz?"
The whole country is vibrating, the atmosphere is vibrating."
Odpowiedziałam: "Zobacz, wibracje! Cały kraj wibruje, atmosfera wibruje".
He said, "Really?"
On na to: "Naprawdę?"
I said, "You go and ask the pilot."
Odpowiedziałam: "Idź i zapytaj pilota".
We were in the first class, he went down and he asked him.
Byliśmy w pierwszej klasie, on zszedł i zapytał go.
He said, "Sir, we just touched it about a minute back."
On powiedział: "Tak proszę pana, dotarliśmy do niego minutę temu".
Such a great country like that,
To jest taki wspaniały kraj,
the whole, the Kundalini of the Universe
cały, Kundalini Wszechświata
resides in that country, can you imagine -
rezyduje w tym kraju, wyobrażacie to sobie?
the Kundalini. And they have no desire to seek,
Kundalini, a oni nie mają pragnienia, aby poszukiwać,
that's the power of desire that resides there,
to jest cała moc pragnienia, która tam się znajduje,
and they have no power to seek.
a oni nie mają siły, aby poszukiwać.
Can you imagine? (Hindi)
Wyobrażacie to sobie?
I am Myself surprised
Sama jestem zaskoczona
and those who have come also like gurus,
a ci, którzy przybywają również jako guru,
horrible people making money,
okropni ludzie zarabiający pieniądze,
I'm ashamed if I am an Indian by any chance or if,
wstyd Mi czasami jako Hindusce,
as I'm ashamed I sometimes feel,
wstyd Mi i wtedy myślę:
"What have they done to what we had?"
"Co oni zrobili z tym co mieliśmy?"
They have such a tremendous heritage, you are just a shoot,
To jest taka ogromna spuścizna, wy jesteście tylko gałęzią,
you are just the outside, you are the tree,
jesteście po prostu na zewnątrz, wy jesteście drzewem,
we are the roots, you can't live without us,
my jesteśmy korzeniami, wy nie możecie żyć bez nas,
we are your roots and these roots I see I can't understand.
my jesteśmy korzeniami i widząc te korzenie, Ja nie mogę zrozumieć.
Still it's all right, it's the concern of a Mother.
Wciąż jest dobrze, to jest zmartwienie Matki.
Let's have it. Now, put your hands towards Me, please.
Otrzymajmy to teraz, wyciągnijcie ręce w Moim kierunku,
All of you take out your shoes. You must have seeking.
wszyscy zdejmijcie buty, musicie poszukiwać,
If you have no seeking,
jeżeli nie będziecie poszukiwać,
what's the use of coming to My program?
to w jakim celu przyszliście na Mój program?